Dora !
Harry et Freddie.
Ils devraient se dépêcher.
Harry, Freddie !
Votre papa vous attend.
- Descends le seau à charbon.
- Qu'est-ce que tu as ?
Des oranges, des pommes, et du café.
- Pas de lait ?
- Pas de lait.
Et les enfants ?
Il leur faudrait du lait.
Et je devrais être
John D. Rockefeller.
Le lait coûte 19 cents le litre.
Je ne suis que Dave Goodman.
Le café, 45 cents la livre,
je peux me le permettre.
Mais dix litres de lait,
ça fait 1,90 $.
C'est quelque chose.
Tout augmente sauf ton salaire.
Les gamins, filez d'ici !
Les flics !
Regarde !
C'est la nouvelle voiture de police !
- C'était le gang Primo.
- Les plus durs de Chicago.
- Certains portent même des flingues.
-Je me fiche de ce qu'ils portent.
Restez loin de ces gangsters.
Lisez de bons livres.
Ecoutez de la bonne musique.
Sans une bonne instruction,
vous n'irez nulle part.
Regardez-moi.
Qu'est-ce que je suis ?
Un tailleur,
dans une usine de pantalons.
Pourquoi ? Parce que
je n'ai aucune instruction.
Venez. On est en retard.
- Où on va, Papa ?
- Vous verrez.
Eh, Papa ?
-Je peux aussi venir ?
- Pourquoi tu veux venir ?
Pourquoi tu ne vas pas jouer
avec les autres gamins ?
Ils jouent au hockey.
Je n'ai pas de patins.
Très bien, Benny.
Tu viens aussi.
"Complet"
"Salle de l'Orchestre"
Demain, on fait des interrogations.
Soyez à l'heure.
- Professeur ?
- Oui ?
Un gars à l'usine de pantalons
m'a dit...
que les gamins pouvaient venir
apprendre gratuitement la musique.
- C'est vraiment vrai ?
- Eh bien, oui.
Alors, comment les gamins
s'inscrivent dans votre classe ?
Ils viennent me demander.
Les instruments sont gratuits.
Je fais payer les leçons.
Cinquante cents de l'heure.
Je m'appelle Schoepp.
Franz Schoepp.
Anciennement
au Collège Musical de Chicago.
Je suis Dave Goodman...
et voici mon Harry
et mon Freddie.
Bonjour.
Vous avez peut-être
un ou deux instruments pour eux ?
Eh bien, voyons.
Alors, qu'est-ce que je pourrais
choisir pour eux ?
Oh, ce sera bien.
Non, idiot ! Comme ça !
Comme ça. Tu vois ?
Maintenant, essaie.
C'est ça.
Ciel,je pourrais aussi
en avoir un comme ça ?
Pour toi, on va trouver
quelque chose de plus petit.
Alors-- Oh.
- Et ça ?
- Merci.
S'il te plaît Papa,
je peux aussi en avoir un ?
Benny, tu es encore trop jeune.
Je vais trouver quelque chose.
Qu'est-ce que c'est ? Une flûte ?
Du esel.
C'est une clarinette.
Une clarinette ?
Tu veux changer ?
Laisse tomber, Benny. Tu as de la chance
d'avoir quelque chose.
Oui,j'ai de la chance.
J'ai une clarinette.
"Méthode Lazarus pour Clarinette"
"Gammes et Accords pour Clarinette"
Si je ne l'entendais pas,
je ne le croirais pas.
Je joue depuis 40 ans...
et en 6 ans,
tu joues déjà mieux que moi.
C'est parce que j'ai eu
un bon professeur, M. Schoepp.
Pour jouer comme ça, personne
ne peut t'apprendre. Tu es né avec.
C'est un grand don, Benny.
Ne le gâche pas.
Pour toi, plus d'exercices.
Seulement les oeuvres
des grands maîtres.
La semaine prochaine Mozart,
"Le Concerto pour Clarinette".
M. Schoepp, pour vous payer--
Laisse tomber, Benny.
N'importe quand.
Bonjour, M. Schoepp. Bonjour, Benny.
J'ai une nouvelle clarinette.
- Tu veux la voir ?
- Bien sûr.
Dis, c'est une beauté. Selmer, hein ?
J'aimerais pouvoir m'en payer une.
Comment tu as gagné cet argent ?
En jouant avec cet orchestre de danse ?
- Oui. Mais je dois arrêter.
- Pourquoi ?
Mes parents, ils ne veulent pas
que je joue sur les bateaux du lac.
Et ils ont raison.
C'est du ragtime.
Tu as dit à l'orchestre
que tu arrêtais ?
Non.Je suis censé jouer demain.
Excursion spéciale, le 4 Juillet.
Fais-moi une faveur. Laisse-moi
te remplacer.J'ai besoin de l'argent.
Bien sûr. Pourquoi pas ? Ça m'évitera
le voyage. Demande Murph Podolsky.
- Il te faudra t'inscrire au syndicat.
- Merci.Je sais.
Non, non Benny ! Pas toi !
Pas de ragtime !
Ne sois pas comme ça !
Descends de ce kiosque, gamin.
- Ne touche pas ces instruments.
-Je joue ici.Je suis dans l'orchestre.
Vraiment ?
Un gamin en pantalons courts ?
-Je remplace Dick Reiner.
-Je suis Gil Rodin.
Eh, où est tout le monde ?
Si je descends pas,je vais être malade.
- Le bateau ne bouge pas, Murph.
- Oh, si.Je le sens.
- Vous ne venez pas avec nous ?
- Avec ces vagues ? Jamais de la vie !
Que fais-tu ici ?
Dis, qui es-tu ?
Benny Goodman.Je joue de la clarinette.
Dick Reiner ne peut plus venir.
Pourquoi ? Il n'a pas le mal de mer.
Ses parents ne veulent pas.
Il m'a envoyé.
Allez, les gars.
Allons-y.
Je ne peux pas te prendre. Tu es trop
jeune. Il faut être dans le syndicat.
Je me suis inscrit hier.
Tu as 16 ans ?
Tu espères que je te croie ?
Le syndicat l'a bien cru.
Très bien, très bien.
Tu es engagé.
Il faut que je descende.
M. Podolsky,je suis Kid Ory.
Bon, bon. Mes gars vont faire
le premier passage.
Quand ils se reposeront,
vous prendrez la suite, les gars.
C'est un grand jour. Beaucoup de monde.
La musique ne doit pas s'arrêter.
Mettez vos instruments sur le piano,
et asseyez-vous ici.
-J'y vais.Je vous verrai ce soir.
- Oui, monsieur.
Vous savez qu'on peut mourir du mal
de mer ? Je viens de lire un article.
Gil, commence à faire jouer les gars.
Je vous verrai ce soir.
- Par quoi on commence ?
- Pourquoi pas "Près de la Mer" ?
- Tu as déjà joué dans un orchestre ?
- Pas exactement.
Prends-le donc à l'aise.
Ne t'inquiète pas.
Ça ne m'inquiète pas.
Velma,j'ai un cavalier pour toi.
Voilà notre nouveau clarinettiste,
Benny Goodman.
Je suis heureuse
de faire ta connaissance.
- VoiciJane.
- Bonjour, Benny.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien, vraiment. C'est juste que--
- Eh bien,je ne savais pas--
- Tu ne savais pas quoi ?
Ce n'est rien.
C'est juste que je n'ai jamais eu comme
cavalier un garçon en pantalons courts.
Eh bien maintenant,
ce ne sera pas nécessaire.
- Dites, c'était formidable.
- Ça t'a plu ?
Vous avez certainement
votre propre style, les gars.
On joue dans le style Nouvelle-Orléans.
On n'est pas différents.
Pas de partitions, pas d'arrangements,
rien du tout, hein ?
- La moitié de ces gars ne lisent pas.
- Le solo, vous l'improvisez ?
C'est ça. On swingue,
et on joue comme on le sent.
On joue comme on le sent.
Le morceau que vous jouez, il a un nom ?
Quoi, bien sûr. "Dixieland One-Step".
Tu as déjà entendu
ce genre de musique ?
Beaucoup de gars remontent la rivière
depuis la Nouvelle-Orléans.
Là-bas, tout le monde joue comme ça.
Joe Oliver, Louis Armstrong,
Fletcher Henderson.
- Ils sont tous à Chicago ?
- Non, Henderson est à New York.
Mais Joe et Louis
sont ici à Chicago.
Dites,je pourrais jouer avec vous ?
Dora, qu'est-ce que
tu fais debout si tard ?
Qu'est-ce que je fais toujours ?
Je travaille.
Mais tu devrais aller te coucher.
Le nouveau bébé arrive.
Il a besoin de vêtements.
Les vêtements pour bébés
ne poussent pas sur les arbres.
Jerome me fait un marché.
Où tu as eu cet argent ?
- Benny.
- De Benny ?
Oui, il a gagné de l'argent
en jouant avec cet orchestre.
Il sait que tu ne travailles pas,
alors il me l'a donné.
Le nouveau bébé doit avoir
de nouveaux vêtements.
Je suis inquiète à son sujet, Papa.
Tu es inquiète ?
Ah, Benny est un bon garçon.
Oui, mais je veux
qu'il rencontre des filles bien...
qu'il sorte avec elles comme Harry
et Freddie, qu'il danse avec elles.
Mais non, il ne fait
que jouer tout le temps.
On n'est pas payé
quand on danse avec les filles.
- Où est Benny ?
- Il vient de sortir.
Qu'est-ce qu'il a, Dora ?
Je l'entends jouer là-haut tout seul.
Je ferais bien d'aller lui parler.
Qu'y a-t-il, Benny ?
Quand quelque chose ne va pas,
tu pars toujours jouer comme ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Dis-le-moi.
J'avais du travail Papa,
et un voyage en Californie.
En Californie ?
Ben Pollack lance
un orchestre là-bas...
un orchestre qui joue le genre
de musique que je veux jouer.
Gil Rodin lui a écrit.
Il veut que j'y aille. Gil aussi.
Il a les meilleurs musiciens.
Et quel genre de musique
tu vas jouer, Benny ?
Mozart, peut-être ?
- Bach ?
- Non, Papa. De la musique de danse.
Mais pas les mêmes vieux
arrangements standard.
Un style libre, où on peut improviser,
où on peut s'exprimer.
Et le lycée, Benny ?
Il te reste encore deux ans.
On n'apprend pas la musique
au lycée, Papa.
Et c'est ce que je veux faire,
de la musique.
Mais on apprend d'autres choses, Benny.
Ces choses sont aussi importantes.
Pas pour moi.
Il n'y a qu'une seule chose importante.
Tu es sûr que
c'est ce que tu veux faire ?
J'étais prêt à partir.
Ils payaient le voyage et tout.
Mais--
Mais quoi ?
Il me faut un smoking.
Alors, c'est ça.
Un smoking, hein ?
- Benny, tu vas en avoir un.
- Mais, Papa--
J'ai parlé à M. Strauss, aujourd'hui.
J'ai du travail la semaine prochaine.
- Dès que je commence à travailler--
- Mais un smoking coûte très cher.
- Peu importe ce que ça coûte.
- Tu as tant d'autres choses--
Peu importe, Benny.
Toutes ces années...
tu as voulu beaucoup de choses
comme les autres garçons--
patins à roulettes, gant de base-ball.
Je n'ai jamais pu te les payer.
Cette fois, pour une fois,
je vais te payer ce que tu veux.
Dès que j'aurai mon travail,
tu auras ton smoking.
On ne pourrait pas
raccourcir les manches ?
Bien sûr, on pourrait raccourcir
les manches maintenant.
Mais Benny, l'an prochain quand tu auras
besoin qu'elles soient plus longues...
il y aura un pli ici
que tu ne pourras jamais enlever.
"Ben Pollack et ses Californiens"
Eh bien, que s'est-il passé ?
Désolé, Ben.Je suis allé au train.
Il avait cinq heures de retard.
- Et où est Goodman ?
-Je suis Goodman.
Toi ?
Très bien les gars,
"En Attendant Katie".
Un, deux--
Quelle est l'idée ?
On n'ouvre au Neopolitan
que demain soir.
Oui,je sais.
Tu n'es pas trop chic,
juste pour arriver à Chicago ?
Maman m'a écrit. Ils font une fête
pour moi. Tu sais,juste la famille.
Et tu portes toujours une tenue
de soirée pour les fêtes familiales ?
Papa m'a offert ce smoking.
Je veux juste lui montrer
que j'ai bien grandi dedans.
Qu'est-ce qu'il y a, Harry ?
C'est Papa, Benny.
Il a eu un accident.
En venant ici.
Il traversait la rue.
- Tu veux dire juste maintenant ?
- Il y a juste une heure.
Le temps qu'il arrive à l'hôpital--
Est-ce que Maman le sait ?
Il était si excité que tu arrives.
Moi aussi, Maman.
Oh, et il n'a pas vu combien
tu avais grandi, tu es déjà un homme.
"Café Neopolitan"
- Tu es sûr que c'est le bon endroit ?
- Bien sûr.
- Mais c'étaient des gangsters.
- Sornettes.
Je m'appelleJohn Hammond. Ben Pollack
a laissé une réservation pour moi.
John, c'est un tripot.
C'est un bar clandestin.
John,j'aimerais te présenter
Benny Goodman.
- Bonjour.Je voulais vous rencontrer.
- Ravi de vous rencontrer.
- Voici ma soeur Alice.
- Enchanté.
Assieds-toi.
Ben,j'ai eu un appel longue distance
de Willard Alexander.
Il a du travail pour un orchestre
qui chauffe. Le Club 50.
- Ça te dirait de jouer à New York ?
- Un gala à New York ?
C'est la chance qu'on attendait--
pour jouer à nouveau notre style.
Mais les trucs qui chauffent
ne semblent pas passer.
On a fait beaucoup de bides
depuis la Californie.
C'est pourquoi on s'en tient
aux arrangements standard.
- Mais, Ben !
- Eh bien, c'est peut-être notre chance.
Exactement !
Appelons-le tout de suite.
- Allez-y, avant qu'il change d'avis.
- Eh bien, d'accord.
Excusez-nous, s'il vous plaît.
On a vu ces hommes quand on est arrivés.
Ils avaient vraiment l'air de gangsters.
Ce sont des gangsters.
Vous ne trouvez pas angoissant
de jouer ici ?
Ils ne nous ennuient pas.
Ils nous paient très bien.
Pourquoi ?
La petite amie de PetitJake
aime notre musique.
C'est le propriétaire de la boîte.
Votre frère est un agent ?
Un agent ? Vous voulez dire comme
pour prendre les paris à l'hippodrome ?
Non, ça c'est un bookmaker. Un agent
trouve des galas pour les orchestres.
- C'est ainsi qu'il gagne son argent.
-John essaie d'aider les orchestres.
Mais ça semble toujours
lui coûter de l'argent.
Vous vivez à Chicago ?
New York.Je suis ici pour l'opéra
à Ravinia,je suis chez ma tante.
- Vous aimez la musique qui chauffe ?
- Oh non, pas du tout.
Alors que faites-vous ici ?
Je suis juste venue empêcherJohn
de s'attirer des ennuis.
Ça marche. Vous avez la date.
Vous allez à New York.
- Sans rire ?
- Il est tard. On devrait partir.
Bonsoir.
- Bonne chance, les gars. A demain.
- Oui, à plus tard,John.
Hammond vient de nous trouver une date
au Club 50 à New York.
Mais on a un problème.
Comment on va partir d'ici ?
Dis-lui juste qu'on s'en va.
C'est un pays libre.
Si PetitJake se vexe,
on ne sortira jamais vivants d'ici.
- Il ne ferait pas ça.
- Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
- Peut-être que si on jouait mal--
- Ils n'entendraient pas la différence.
Tu pourrais parler à sa petite amie,
comment elle s'appelle ?
Tu sais ce qui est arrivé au dernier
gars auquelJake l'a vue s'adresser.
On ne peut qu'aller parler à Jake
et faire appel à ses bons sentiments.
- Oui, mais qui va le faire ?
- Pas toi, Ben ?
Il dirait non.
Il ne peut pas me blairer.
- Tu as vraiment vu Jake ?
- Oui, une fois. Ça a suffit.
Je vais le faire. C'est une trop grande
chance pour la laisser passer.
- Tu veux dire maintenant ?
- Au pire, il ne peut que me liquider.
Passe cette porte.
Bonne chance, gamin.
Merci.
Si je ne suis pas de retour après
le prochain passage, informez ma mère.
- Où tu crois aller, fils ?
-Je voulais voirJake.
- Oh, vraiment ? Et qui es-tu ?
- Un des gars de l'orchestre.
Le patron est très occupé. Il n'a pas
le temps de parler à des musiciens.
Oh, eh bien peut-être que
vous devriez le laisser en décider.
Il y a un gars de l'orchestre ici,
il dit qu'il veut voir le patron.
- Comment tu t'appelles ?
- Benny Goodman.
D'accord.
- Voilà le musicien, patron.
- Qu'est-ce que tu veux ?
Ben Pollack voulait
que je vous parle.
Pourquoi il n'est pas venu lui-même ?
- Il avait peur.
- Pourquoi il a choisi de t'envoyer ?
Il n'a pas choisi.
Je me suis proposé.
Vous me connaissez pas,j'ai pensé que
vous ne me liquideriez pas trop vite.
J'espère que j'ai raison.
Eh bien, quel est ton problème, fils ?
On nous a offert
du travail à New York.
C'est une grande chance pour nous,
et on veut y aller.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous ne vous plaisez pas ici ?
Oh si, bien sûr.
Je m'y plais bien.
Ils n'ont rien à New York qu'on n'ait
pas ici. Vous feriez une grosse erreur.
Eh, tu m'as l'air familier.
Benny Goodman.
J'ai aussi déjà entendu ce nom.
Non, vous devez me confondre
avec quelqu'un d'autre.
Je joue de la clarinette.Je ne fais
que ça depuis que je suis gamin.
Tu habitais dans Francisco Avenue ?
Oh oui, en effet.
C'est ce que je pensais.
Tu jouais au hockey sans patins.
Vous êtes Jake Primo.
Vous me jetiez des pierres.
J'ai fait un long chemin
depuis, n'est-ce pas ?
Oui ! Oh oui, un très long chemin.
Alors vous voulez aller jouer pour
les petits malins de Broadway, hein ?
Les côtés, patron ?
Sammy, occupe-toi
des gars de l'orchestre.
- Alors ?
- Comment il l'a pris ?
Je ne sais pas. Il a juste dit,
"Occupe-toi des gars".
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une fête d'adieu.
Bonne chance et meilleurs voeux
de la part du patron.
- Oui, monsieur.
- New York, nous voilà.
"Club Trombone
Teddy Wilson au Piano"
Bonsoir.
Salut, Benny.
Salut. Excuse-moi.
- Assieds-toi.
- Merci,John. Salut, Gene.
- Voici ma soeur Alice.
- Bonsoir.Je suis Benny Goodman.
- Teddy est formidable, n'est-ce pas ?
- Oh, formidable.
Vous aimez la musique qui chauffe ?
- Oh non, pas du tout.
- Alors que faites-vous ici ?
Je suis juste venue empêcherJohn
de s'attirer des ennuis.
Dites, on ne s'est pas--
Non,je ne pense pas.
- Salut, Benny. Tu travailles ?
- Quelques dates, Ted.
- On ne peut pas en vivre.
- Tu aurais dû rester avec Pollack.
Il est fini ici à New York,
mais il s'en sort très bien en tournée.
Ajouer les mêmes vieux
arrangements standard.
J'ai appris que Kel Murray
t'avait vraiment offert de l'argent.
-J'ai refusé, Gene.
- Refusé ? Pourquoi ?
Pour la même raison
que j'ai quitté Ben Pollack.
Je veux un orchestre jouant de la
musique qui chauffe, décollant vraiment.
Où il jouerait ? Il n'y a pas d'endroit
à part Harlem pour un tel orchestre.
Oui, comme Fletcher Henderson
le dit toujours...
"Les orchestres qui chauffent, c'est
de la viande froide dans cette ville".
Je ne sais pas.
Ça n'a jamais été essayé.
Jamais essayé ?
Et Pollack et les autres ?
Pas comme je pense.
J'ai quelques idées.
-Je ne sais pas si elles sont folles--
- Quel genre d'idées ?
Ce sont des idées musicales.
Je ne peux pas mettre de mots dessus.
Mais quand on joue ensemble dans une
boîte comme ici et qu'on improvise...
les gens entrent,
ils s'assoient, et ils écoutent.
La raison pour laquelle ils écoutent,
c'est la façon dont on joue.
Oh bien sûr, ils adorent.
Ils ne sont juste pas assez nombreux.
Mais si on jouait pour qu'ils puissent
aussi danser au lieu de juste écouter--
- Tu pourrais bien avoir quelque chose.
- Tu vas monter ton propre orchestre ?
On dirait que je devrais.
Sois pratique, Benny.
Tu ne gagnerais pas un sou.
Qu'est-ce que tu peux espérer ? Quelques
enregistrements ? Un bal au collège ?
Danse ou pas danse, personne ne veut
de ce genre de musique.
- Moi si.
-Je sais bien, mais c'est sans espoir.
C'est un rêve insensé.
Ne sois pas comme ça.
Je ne peux pas m'en empêcher.
A plus tard.
Oh, ravi d'avoir fait
votre connaissance.
C'est un des plus grands clarinettistes,
et le plus têtu.
John, tous les musiciens qui chauffent
ne sont pas des Paganini.
En fait, Benny en est un.
Oh, allons.
Un jour je te le prouverai.
Eh bien,je dois dire...
que Benny a
sa propre étrange intégrité.
Je l'admire pour ça.
"Message Téléphonique - 21 Heures 30
Appeler Chicago - Opérateur 183"
Allô. Harry ?
Quelque chose ne va pas ?
Non, c'est au sujet de Maman.
- Qu'est-ce qu'elle a, Maman ?
- C'est son état d'esprit, Benny.
Elle déprime de plus en plus.
Il n'y a personne à la maison
maintenant,juste Irving et moi.
Elle ne sait pas quoi faire
de son temps. Elle m'inquiète.
On pensait que peut-être
elle devrait aller vivre avec Ida.
Non, Ida doit s'occuper
de sa propre famille.
Peut-être qu'elle a besoin
d'un changement. Emmène-la à New York.
Et l'argent, Benny ?
Je t'en enverrai.
On trouvera un appartement.
Tu as toujours du travail?
Je joue de la contrebasse. Peut-être que
tu pourrais me trouver quelque chose.
Ne t'inquiète pas. Emmène Maman
et ta contrebasse. Dès que tu pourras.
D'accord. A bientôt, Benny.
Très bien.
Entrez.
- Salut,John.
- Salut, Benny.
- Tu te souviens de Willard Alexander.
- Oui. Comment ça va ?
-J'ai parlé à Willard de ton idée.
- Quelle idée ?
D'un nouvel orchestre. Ça semble très
excitant.J'aimerais en entendre plus.
Une autre fois.
Pour l'instant, c'est juste une idée.
- C'est pour le nouvel orchestre ?
- C'est quelques arrangements.
J'ai parlé à Deane Kincaide
et à George Bassman...
on s'est réunis,
et on a travaillé sur quelques idées.
- Tu ne veux pas en parler ?
- Une autre fois.
Pour l'instant,je suppose que
je dois trouver du travail.
Un travail qui paie bien.
Avec Kel Murray.
Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
Beaucoup de choses. Ma famille,
des tas de complications...
le prix du train,
et les appartements, et--
Pour l'instant,
l'orchestre devra attendre.
- Quand tu seras prêt, dis-le-moi.
- Merci, Willard.
Tu travailles là-dessus, Benny ?
Le concerto de Mozart, oui.
Professeur Schoepp en serait fier.
Je me demandais
si tu me ferais une faveur, Benny ?
Ma famille organise
des soirées musicales à la maison.
Rien que des trucs classiques, bien sûr.
Ils en font une dans deux semaines.
Un petit groupe à cordes.
Ils jouent "Le Concerto pour Clarinette"
et je cherche un clarinettiste.
- Pourquoi tu veux que je le fasse ?
-J'ai mes raisons.
-J'ai besoin de quelques répétitions.
- Oh, ce n'est pas officiel.
Ecoute, si tu le fais,j'inviterai
tes amis pour te soutenir moralement.
Je suppose que j'en aurai besoin.
Alice y sera ?
- Eh bien, oui. Pourquoi ?
- Aucune raison.Je demandais juste.
Ça ne peut pas être ici.
C'est un manoir.
C'est bien ici, Maman.
Viens. On est en retard.
-Je suis M. Goodman.
- Deuxième porte à droite, monsieur.
Merci.
C'est quelque chose !
Des gens vivent ici ?
- Ce serait une maison ?
- Bien sûr. Qu'est-ce que tu crois ?
Je pense que c'est un musée.
Viens, Maman.
Cette pauvre femme.
Quelle pauvre femme ?
Qui tous les jours doit faire
la poussière dans cet endroit.
Viens.
- Benny, te voilà.
- Bonsoir. Désolé d'être en retard.
- Père, voici Benny Goodman.
- Enchanté, M. Hammond.
- Enchanté. Ravi que vous soyez là.
- Merci.
Voici ma mère
et mon frère Harry.
Heureux de faire votre connaissance.
Voici ma cousine Mme Vanderbilt.
- Enchantée.
- Pareillement.
- Vous jouez mon concerto favori.
- C'est le mien aussi.
Nous allons vous trouver
une bonne place, Mme Goodman. Là-bas ?
Merci beaucoup.
On est bientôt prêts.
Je suis à toi dans une minute.
Très bien,John.
- Etends-les raides, Ben.
-Joue bien, Benny.
Je vous verrai plus tard.
- Eh bien, bonsoir.
- Bonsoir.
- Vous aimez la musique classique ?
- Oui, beaucoup.
- Eh bien,je n'en avais aucune idée.
-Je vais même en jouer.
Vraiment ?
- C'est vous le Goodman ?
- Ouais.
C'était l'idée deJohn ?
Oui, il m'a demandé.
Où est-il ? Je veux lui parler.
Excusez-moi.
John, c'est scandaleux !
Je ne pourrais pas être plus contrariée.
Scandaleux ? Quoi donc ?
De demander à Benny Goodman de jouer.
Tu réalises ce que tu fais ?
Je sais exactement ce que je fais.
Avec la famille, tu snobes ces musiciens
parce qu'ils jouent dans les cabarets.
- C'est une bonne façon de te montrer.
- Tu lui as dit que c'était pour ça ?
Il sait que les autres musiciens sont
des professionnels du philharmonique ?
- Il a joué avec des professionnels.
-John, vraiment !
Il est grand temps que tu arrêtes
d'être une telle snob pour la musique !
Tu es choquée qu'un musicien qui chauffe
vienne ici pour jouer Mozart.
Pas du tout.Je suis choquée que tu
exposes un ami à une telle humiliation.
Ne t'inquiète pas, Alice.
Il ne sera pas humilié.
Oh si, il l'est.
J'aimerais pouvoir l'arrêter.
Eh bien, tu ne peux pas.
En fait,je vais le faire commencer.
- On dirait qu'ils se préparent.
- Dans deux minutes, les gars.
Ils sont tous du philharmonique.
Mais ce M. Goodman--
Je n'ai aucune idée d'où il sort.
Il est de Chicago.
C'était un élève du Professeur Schoepp.
Oh ? Merci beaucoup.
Merci.
C'est de l'eau !
Ça va être terrible pour lui,
Père.Je le sais.
Oh,j'espère que non.
Avec sa mère ici--
Sa mère ? Où ?
Juste là, au deuxième rang.
Mme Goodman ? Je suis Alice Hammond.
Vraiment enchantée de vous connaître.
Il n'a pas l'air très nerveux,
n'est-ce pas ?
Non, il ne l'est pas.
Je disais juste à Harry,
si seulement son père était là...
quand Benny joue de la bonne musique.
- Bravo, Benny.
- Merci,John.
- Tu vas manger quelque chose.
- Et comment.
- Bravo, Benny.
- Vraiment bien, mon pote.
M. Goodman,je n'ai jamais entendu
le rondo mieux joué.
Oui, il est méchant
avec ce bâton de réglisse.
Benny,je trouve
que tu swinguais, ce soir.
Vous trouvez vraiment ? Je trouvais
qu'il avait joué brillamment.
Merci.
Je suppose qu'on devrait apprendre
un peu du baragouin à ces classiques.
M. Goodman.
Puis-je vous parler un moment ?
Certainement.
Je vous dois des excuses.
Des excuses ? Pourquoi ?
Quand vous m'avez dit que vous alliez
jouer,j'étais assez contrariée.
En fait,j'ai dit à John ce que je
pensais de lui pour vous avoir demandé.
Vraiment ? Pourquoi ?
Pour être honnête,je croyais que
ce serait très embarrassant pour nous...
et humiliant pour vous.
C'est pourquoi vous êtes allée
vous asseoir avec Maman ?
Oui.
Eh bien, c'était vraiment
prévenant de votre part.
Vous me fascinez. Que quelqu'un
qui joue aussi bien que vous...
puisse se consacrer à cette étrange
et impopulaire musique populaire.
-Je ne comprends pas.
- Vous ne comprenez pas cette musique.
- Vous avez parfaitement raison.
- Vous avez déjà essayé ?
- Bien sûr. Elle est juste forte.
- Comme beaucoup de symphonies.
Mais ça n'a rien de simple, ni de
mélodique comme la musique de chambre.
Ça peut l'être.J'aimerais vous montrer
un jour, si vous vouliez bien écouter.
Bien sûr.Je ne suis pas une telle snob,
malgré ce qu'en ditJohn.
John dit que votre idée d'un musicien,
c'est un gars qui joue à Carnegie Hall.
C'est vrai.
Vous êtes l'exception.
Vous êtes assez éloquent,
n'est-ce pas ?
Hein ? Personne ne m'a jamais dit ça.
- Oh, avec la musique, pas les mots.
- Oh,je vois ce que vous voulez dire.
Vous m'avez complètement trompée.
Vous avez l'air si calme
et si tranquille...
et puis toute cette émotion
qui se déverse.
Je ne me souviens pas
avoir été aussi émue.
Ce n'était pas moi. C'était Mozart.
C'est Benny Goodman.
- Qui vous avez dit que c'était ?
- Benny Goodman.
C'est un clarinettiste d'orchestre
de danse. L'ami deJohn.
Je n'arrive pas à le croire.
Benny avec un orchestre pareil.
C'est ce qu'il fait, vous disiez qu'il
jouait dans les orchestres de danse.
- Vous ne comprenez pas.
- Certainement pas.
- Bonsoir, Alice.
- Bonsoir, Benny.
- Roger Gillespe, Benny Goodman.
- Enchanté.
- Voulez-vous vous asseoir ?
- Non, merci.Je n'ai pas le temps.
- Vous me décevez.
-Je vous déçois ? Pourquoi ?
C'est le genre de musique
que vous n'aimez pas, n'est-ce pas ?
Certainement.
Eh bien,j'espérais que vous
vous en tiendriez à vos convictions.
Mes convictions n'ont pas changé.
Je crains que
vous lui ayez fait de la peine.
J'en suis sûre.
Comme je disais--
Je suis désolée.
Votre ami est en retard.
Vous êtes enfin prêt, M. Goodman ?
Je n'ai pas l'habitude
d'attendre les musiciens.
Personne n'est indispensable,
vous savez ?
Je vous avertis,
que ça ne se reproduise pas.
Ça ne se reproduira pas.
Quoi, il s'en va.
Oui, en effet.
-Je suis terriblement mal à l'aise.
- Pourquoi ?
Il avait du travail.
Maintenant, il n'a que ses convictions.
Je crains d'être à blâmer.
"NBC Sélectionne de Nouveaux Orchestres
pour la Nouvelle Emission de Danse"
"NBC est intéressé par une émission
de danse de 3 heures le samedi soir"
"Cugat et Kel Murray sont déjà choisis
pour ce nouveau format 3 orchestres"
"Le réseau cherche
un troisième orchestre"
Excusez-moi. Ça vous ennuierait
d'aller à la page 24 ?
C'est très important.
Eh, ça sonne bien !
Ecoutez, on pourrait jouer ensemble
tout le temps,jouer comme on veut.
- C'est pourquoi je vous ai faits venir.
- Que veux-tu dire ?
- Monter notre propre orchestre.
- C'est sans espoir, Benny.
Je sais qu'on n'a guère de chances,
mais on peut obtenir une audition.
NBC cherche un orchestre de swing,
et Willard leur a parlé de moi.
Il les a convaincus que je pourrais
monter un orchestre vraiment différent.
Ils viendront nous écouter.
S'ils aiment, on aura une audition.
Tu veux dire, ce serait juste
une audition pour une audition ?
- Benny, ne sois pas comme ça.
- Comment tu vas faire ?
Voilà comment.
Deane Kincaide et George Bassman...
m'ont fait
quelques arrangements spéciaux.
Ils savaient ce que je cherchais,
et ils me l'ont donné.
Ils nous ont donné plein de place pour
improviser et trouver nos propres riffs.
Alors les gars,
qu'est-ce que vous en dites ?
Ça a l'air assez bien.
-Je suis avec toi, Benny.
- Moi aussi.
Très bien, mettons-nous au travail.
Je n'ai qu'une seule suggestion
à faire, Benny.
Si tu dois devenir chef d'orchestre,
tu devrais changer de nom.
Pourquoi ?
Qui va se souvenir
d'un nom comme "Benny Goodman" ?
"Dansons"
C'était "Valse Brillante",joué
par Kel Murray et son orchestre.
Bonne musique de la vieille tradition.
Et voici maintenant un tout nouvel
orchestre, avec un tout nouveau style.
Merci Kel Murray, et bienvenue
à Benny Goodman et son orchestre.
Où ça, patron ?
N'importe où, Ed.
Je veux juste écouter.
Et ainsi se termine
notre programme de ce soir.
Nous espérons que vous nous retrouverez
à la même heure samedi prochain.
J'ai entendu ce soir votre musique à
la radio et je suis venu vous féliciter.
- Merci.
-Je suis Fletcher Henderson.
M. Henderson,je ne peux pas vous dire
ce que ça signifie pour moi.
On écoute vos disques depuis qu'on est
gamins. Votre orchestre est le meilleur.
On joue depuis 15 ans.
On a eu de bons et de mauvais moments,
mais on n'a jamais percé.
Je commençais à penser
que personne ne percerait jamais.
Puis je vous ai entendus ce soir.
Je pense que vous avez une chance.
Vraiment ?
Vous avez vraiment du feeling...
comme Oliver, Dodds, et Louis...
tous les gars de la Nouvelle-Orléans.
Mais vous avez quelque chose
de différent, de nouveau.
C'est pourquoi je pense
que vous pourriez percer.
- Et je veux vous aider.
- Vous êtes sérieux ?
Si vous avez besoin d'arrangements,
j'ai besoin d'argent.
Merveilleux !
Ciel, c'est vraiment une grande chance.
Et maintenant, un nouvel arrangement
de Fletcher Henderson.
"Taper du Pied au Savoy".
"Heure de l'Est"
"Heure du Centre"
"Heure des Montagnes Rocheuses"
"Chalet Pikes Peak"
"Heure du Pacifique"
"Californie du Sud"
Merci, Benny Goodman.
Ce sera tout, les amis.
Dansons encore la semaine prochaine,
à la même heure, même station.
Eh bien, c'était comment ?
Formidable, Benny. Formidable.
Qu'y a-t-il, Willard ?
Eh bien, on a fini dans trois semaines.
Ils ne nous reprennent pas.
- Vraiment ?
- Pourquoi ?
L'usine ferme.
Ils ne font pas de biscuits,
alors ils ne veulent pas en vendre.
Eh bien alors, c'est fini.
Je le savais.
-Juste quand ça marchait bien.
- Plus d'Orchestre Goodman.
Pas nécessairement.
On a encore de bonnes chances.
Comment ? Qu'est-ce qu'on fait après ?
Eh bien, ces émissions ont provoqué
un certain intérêt, surtout à l'ouest.
J'ai un peu enquêté. On pourrait
peut-être organiser une tournée.
- En commençant quand ?
- Deux mois, peut-être.
C'est bon. On vient juste de commencer.
Répéter encore ne ferait pas de mal.
Bien sûr, c'est bien. Il n'y a
qu'une question : Comment on va manger ?
Les gens me disent toujours
combien boivent les musiciens.
Mais vous les gars,
vous ne faites que manger.
- Vous serez ravie de plus nous avoir.
- Pas du tout.
C'est comme au bon vieux temps.
Plein d'enfants à nourrir.
- Vous les nourrissiez aussi bien ?
- Non, pas toujours.
Et ils n'aidaient pas comme vous.
Certains n'étaient que des bébés.
Merci. Vous allez être contents
de retourner au travail ?
Au travail ? Benny nous fait répéter
quatre à cinq heures par jour.
Vous êtes très exigeant, Benny ?
Si on veut être bon,
il faut travailler.
Je dirai ça de lui.
Il est le plus exigeant envers lui-même.
- Ravi de vous voir.
- Comment allez-vous ?
- Bonsoir.
- Ravie de vous voir.
Merci.
Vous connaissez tout le monde, non ?
Oui, oui. Bonsoir, Teddy.
Venez, les gars.
J'ai votre pudding favori.
- Merveilleux.
- Bonsoir.
Bonsoir. Que faites-vous ici ?
-J'ai demandé à John de venir.
- Vraiment ?
Oui.Je voulais voir comment se passait
une de vos soirées musicales.
Et aussi,je voulais vous voir.
Voulez-vous vous asseoir ?
Vous savez que nous partons ?
Oui,je sais.
Vous partez pour combien de temps ?
Eh bien, on fait quelques soirées
qui vont nous conduire à Denver.
Là, on joue à Elitch's Gardens
pendant quatre semaines.
Puis en Août, on va
au Palomar à Los Angeles.
Ça fera quatre ou cinq mois.
Cinq mois ?
Vous allez me manquer, Benny.
Vous êtes sérieuse ?
Oui,je le suis.
J'espérais que vous m'appelleriez.
-Je voulais. Mais--
- Mais quoi ?
Eh bien, vous ne sortez pas
avec les musiciens de jazz--
Non,je ne sors pas non plus
avec les docteurs ou les avocats.
Je sors avec les gens--
les gens qui me plaisent.
Je ne sais jamais
comment vous prendre.
Vraiment ?
Eh bien, on a vraiment du mal
à se comprendre, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
D'une certaine manière, on--
Et pourtant, on ne peut s'empêcher
d'être attirés l'un vers l'autre.
Pourquoi ?
C'est peut-être
parce qu'on est si différents.
- On pourrait pas être plus différents.
-Je ne sais pas comment.
Musique, famille, personnalité.
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Non. Non, ce n'est pas drôle.
C'est étrange, et déroutant, et--
J'aimerais pouvoir vous dire
combien je--
Faites-moi une faveur. Voulez-vous
juste rester assise là et écouter ?
Mi bémol, Ted. D'accord, Gene ?
- Elle est bien, n'est-ce pas Maman ?
- Bien ? Qui est bien ?
Oh oui, elle est bien
pour une fille de la haute.
Pas de fanfreluches, pas de sornettes,
juste comme tout le monde.
Mais Harry,j'ai un terrible sentiment
au creux de l'estomac.
- Qu'y a-t-il, Maman ?
- C'est Alice.
Je crains qu'elle tombe amoureuse
de Benny.
Mais Maman,je croyais
qu'elle te plaisait.
La Reine D'Angleterre pourrait aussi
me plaire, si je la rencontrais...
mais pourvu
qu'elle n'épouse pas mon Benny.
Benny, c'était merveilleux.
J'ai adoré.
C'était magnifique. C'était comme--
comme du Mozart spontané.
Ce n'était pas Mozart. C'était moi.
"Ohio Pavillon - Les Meilleurs
Dîners Dansants de Columbus"
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quelque chose de nouveau
qu'on présente dans la tournée.
Le Trio de Benny Goodman.
Qu'est-ce que c'est
que cette histoire ?
Ecoutez,je paie pour tout l'orchestre,
et j'ai l'intention de l'avoir.
Vous avez tout l'orchestre M. McHenshey,
c'est quelque chose en plus.
Rien du tout en plus. Onze types
assis là à ne pas faire un son.
"Benny Goodman et son Orchestre"
- C'est l'Orchestre Goodman ?
- C'est ça.
Formidable !Je suis Joe Goldcrown,
le directeur. Fier de vous avoir ici.
Je vous ai entendus dans l'émission
Dansons. Vous étiez formidables.
- Merci.
- Laissez-moi vous dire.
Vous jouez les meilleures valses
que j'aie jamais entendues.
Ça va être une grande soirée de plus.
J'en ai le sentiment.
"Elitch's Garden
Benny Goodman et son Orchestre"
"Première ce Soir"
Comment vous appelez ce morceau ?
Il a un nom ?
"Réunion au Camp Sud".
Vous ne jouez pas de tangos, les gars ?
Non, M. Clark.
Et les numéros comiques ?
Vous n'avez pas des chapeaux marrants ?
- Non, on n'en a pas.
- Il y a un gars au casino.
Il a des melons en or, des scies
musicales, vraiment de bons trucs.
Et il emporte toutes les affaires.
Vous ne cherchez pas un orchestre,
mais un cirque avec trois pistes.
"Dancing Palomar"
"Ce Soir Seulement
B. Goodman et son Orchestre".
C'est le pire des marchés.
L'orchestre ne peut jouer qu'une soirée.
Un soir, c'est mieux que rien.
C'est pire. Si on n'est pas
assez bons pour jouer--
M. Goodman, vous avez signé un contrat,
et je vais vous y tenir.
On a une belle foule le samedi soir,
quel que soit l'orchestre.
Je ne peux pas avoir Dennis avant lundi
soir, et j'ai besoin d'un orchestre.
Supposez que nous refusions ?
On est coincés, Benny.
Il nous tient à sa merci.
Ne faites pas de moi une brute.
Je ne décide pas quel orchestre
attire du monde ou non. C'est le public.
- Vous leur plaisez ou non.
- Vous avez décidé que non.
Qui vous essayez de berner ?
J'ai parlé à Clark à Denver.
- Il nous laissait pas jouer nos titres.
- C'est ce qu'il m'a dit.
C'est pas un imbécile, et moi non plus.
Je ne vais pas vous les laisser jouer.
- A quelle heure on commence ?
- Les portes ouvrent à 8 heures.
- Bonsoir, Alice.
- Bonsoir, Willard.
C'est notre dernière soirée, les gars.
On s'est rassemblés pour jouer
notre musique. Mais personne n'en veut.
On va la jouer ce soir,
que ça leur plaise ou non.
On va faire tous nos grands titres.
On commence avec "Saut d'une Heure".
Pourquoi restent-ils debout là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je n'ai jamais vu ça
sur une piste de danse.
Mais ils restent juste debout.
Ils ne dansent pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les gamins sont fous de cet orchestre.
Vous avez touché le gros lot, patron.
Eh bien, ça alors.
Je ne peux pas faire ça toute la nuit.
J'ai la crampe de l'écrivain.
- Merci.
- Un dernier, M. Goodman.
D'accord.
Je suppose qu'ils ferment.
Je suis désolé.
- Ciel, on a attendu tout ce temps.
-J'ai tous vos disques.
-Je vous rejoins dehors.
- Allons, les gamins. Il se fait tard.
-Je sors dans une minute.
- Allez, les gamins. On y va.
J'ai essayé de vous voir
après le premier passage--
Je sais. Ça ne fait rien.
- Vous devez être épuisé.
- Oui. Plutôt.
Dis donc, quelle soirée.
Ça n'aurait pas pu être
plus merveilleux.
Comment vous expliquez ça ?
Que s'est-il passé ?
Je suppose que les gamins
ont entendu l'émission Dansons.
Ça passait trois heures plus tôt ici.
Beaucoup ont dit aussi
qu'ils avaient nos disques.
Ils nous attendaient,
mais on ne le savait pas.
Mais que faites-vous ici à L.A. ?
J'ai appris ce qui s'est passé
pendant votre tournée.
Willard a dit qu'il avait peur
que l'orchestre ne se désagrège.
J'ai crû que cette soirée allait être
une autre humiliation.
Je savais ce que vous ressentiriez.
Je voulais juste être là.
C'était merveilleux
de votre part, Alice.
- Vous nous avez apporté la chance.
- Benny Goodman, vous êtes un idiot.
Comment pouvez-vous dire
une chose pareille ?
Vous avez travaillé des années
pour former un orchestre.
Vous avez répété, lutté, vous êtes
presque mort de faim pour que ça marche.
Quand enfin ça arrive, vous appelez ça
de la chance. Rien n'est plus absurde.
-Je suppose que c'est vrai en un sens--
- Vous avez gagné l'ovation de ce soir.
Je n'ai jamais entendu jouer ainsi--
l'énergie, le rythme.
Les gamins ne pouvaient pas
s'empêcher d'être excités.
Vous n'avez jamais joué
"Saut d'une Heure" comme ça.
C'était deux fois mieux que le disque.
Le disque ?
Vous avez entendu le disque ?
Ne soyez pas idiot.Je les ai tous.
- Vraiment ?
-Je les écoute tout le temps.
Vous voulez dire que vous les aimez.
Je suis une fan de Benny Goodman.
- Eh bien, vous avez changé, Alice.
- Certainement.
C'est formidable,
mais je ne comprends pas.
Vous, Alice Hammond, une fan du swing.
Que vous est-il arrivé ?
C'est assez évident, n'est-ce pas ?
Je suis amoureuse de vous, Benny.
Je suppose vous connaissez
mes sentiments, Alice.
Je n'en ai pas la plus vague idée.
Vous êtes sérieuse ?
Je supposais que vous saviez--
Je ne vois pas comment vous pourriez--
Vous essayez de dire
que vous m'aimez, Benny ?
Eh bien,je ne pourrais pas
être plus surprise.
Je pensais que vous saviez
pourquoi je ne disais rien.
Il m'a fallu tout mon argent
pour garder l'orchestre, et ma famille--
Je vous en prie Benny,
n'essayez pas d'expliquer.
Je n'ai pas dit que je voulais vous
épouser ou fuir sur une île déserte.
J'ai juste dit que
j'étais amoureuse de vous.
Je pourrais bien m'en remettre.
Peut-être même tous les deux.
Je suppose que ce serait
beaucoup plus simple, n'est-ce pas ?
-Je ne le parierais pas.
- Moi non plus.
C'est pourquoi je vous l'ai dit.
Je pourrais le cacher à ma famille...
et à mes amis, mais je savais que
je ne pourrais jamais vous le cacher.
- Alice, vous êtes merveilleuse.
- C'est vous qui êtes merveilleux.
Incroyablement,
désespérément merveilleux.
Je crains de ne jamais vous oublier.
Aussi longtemps que je vivrai.
Je suppose qu'on est
dans le même bateau.
Alice,je--
Je sais.Je sais, mon pauvre Benny.
Il veut dire tant de choses...
et pas de clarinette pour les dire.
"L'Orchestre de Benny Goodman Signe
pour 6 Semaines de plus au Palomar"
"Les 12 Semaines de l'Orchestre
ont Pulvérisé les Records de la Salle"
"Le Trio de Goodman Joue
pour le Gala de Bienfaisance d'Avalon"
"Le Trio Populaire de Goodman Ajoute
son Talent au Grand Gala sur l'Ile"
"Bateaux Taxi de Catalina"
-J'ai vraiment apprécié votre musique.
- Merci.
-J'ai faim.
- Moi aussi.
Il y a un endroit en face dans la rue.
Paradise Cafe.
Bon.
Tu sais ce qu'a dit un gars sur l'île ?
Par temps clair, on voit l'Amérique.
-J'ai froid. Un verre ?
- Qu'est-ce que tu prends ?
- Scotch et soda ?
- Très bien.
- Disons deux.
- Disons six.
Oui, monsieur.
Six scotch et soda, tout de suite.
- On peut manger quelque chose ?
- Bien sûr.
Asseyez-vous, et le garçon
va s'occuper de vous tout de suite.
- D'accord.
- Tu as le temps ?
- On a beaucoup de temps.
- Alors c'est le paradis.
C'est une vie formidable.
On a beaucoup de succès...
et voilà qu'on joue
à nouveau pour rien.
- Voilà.
- Qu'est-ce que vous mangez, les amis ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Le chili est le plus rapide. Il cuit.
- Vous êtes aussi le cuisinier ?
- C'est moi.
Le chili est bien,
et du café, s'il vous plaît.
Pareil pour tout le monde ?
Eh, vous n'êtes pas Benny Goodman,
le gars qui joue au Palomar ?
- Que faites-vous à San Pedro ?
- On vient de jouer à Avalon.
Catalina, hein ?
Le chili arrive tout de suite.
Ce doit être un gars assez occupé--
barman, garçon, cuisinier.
En parlant de gars occupé,
tu vas l'être, Benny.
C'est signé avec le Congress Hotel,
et tu as l'air...
d'être engagé tous les soirs,
d'ici jusqu'à Chicago.
- Et New York ?
- Ils sont aussi intéressés.
Merveilleux.
Pas New York. Quand on chauffe, on est
de la viande froide dans cette ville.
On reste sur la route en tournée.
Au moins comme ça, on mange.
Oui, monsieur. ça vient.
Et le café plus tard.
Vous avez vraiment
un spectacle, ici ?
Bien sûr. Le prochain
commence dans deux minutes.
Mesdames et messieurs. Notre orchestre
de 24 musiciens n'est pas encore arrivé.
Mais à la place,
j'ai le grand plaisir...
de vous présenter
notre artiste vedette...
le vibraphoniste de première classe...
M. Lionel Hampton.
Mon premier titre sera en l'honneur
de notre invité spécial...
et de cette petite ville célèbre
là-bas à Catalina...
qu'ils viennent juste de visiter.
Tu es vraiment tombée amoureuse
de lui, n'est-ce pas ?
Tu ne pensais pas me tromper.
Il te faudrait voir ton visage
quand il joue.
Et tu sais depuis combien de temps ?
Quand tu m'as demandé
de revenir ici avec toi...
je n'ai pas pensé que tu étais tombée
amoureuse du climat de Californie.
De toutes les romances incroyables--
Toi et Benny Goodman.
Je sais.
Je crois qu'on va partir d'ici
avec quelque chose de nouveau.
Comme le Quartette de Benny Goodman ?
Tu m'éclates, mec.
"Benny Goodman Rentre à la Maison"
"Chicago Paie Hommage
au Roi du Swing"
"L'Orchestre et le Quartette de Goodman
Terminent une Tournée Sensationnelle"
Il y a quelqu'un ici
qui veut vous voir, Benny.
Kid Ory.
- Félicitations, Benny. Tu as réussi.
- Merci.
Tu as le meilleur orchestre
que j'aie jamais entendu n'importe où.
C'est le meilleur compliment
Merci.
Fletcher, vous voulez me tenir ça,
s'il vous plaît ? A plus tard, Kid.
- Bonsoir, Benny.
- Bonsoir, Alice.
J'espérais que tu te montrerais.
J'en avais l'intuition.
Ça fait deux mois.
Je n'en pouvais plus.
Je sais. On dirait plutôt deux ans.
-J'espérais que tu viennes à New York.
- A New York ?
Je ne peux te poursuivre dans tout le
pays.Je commence à manquer d'excuses.
- Quelle est ton excuse, cette fois ?
-Je rend visite à ma tante.
Elle vit aussi dans un musée ?
Non, sa maison est plutôt
comme une grange à voiture.
Et New York, Benny ?
Trop de souvenirs déplaisants.
- Merci.
-Je ne parle pas de toi, Alice.
Je veux parler des échecs
qu'on a eus là-bas.
C'est notre ville de la malchance.
Je ne veux pas m'en approcher.
Suppose que j'arrête
de te suivre. Et alors ?
Alors je devrai venir
à New York,je suppose.
"L'Orchestre Goodman Ouvre
au Paramount de New York"
"La Musique de Swing fait un Boum"
Je suis désolée.
La circulation était terrible.
Je commençais à penser
que tu n'allais pas venir.
Benny, c'est merveilleux de te voir.
Je n'arrive guère à le croire.
Quand es-tu arrivé ?
La semaine dernière.
La semaine dernière ?
Pourquoi ne pas m'avoir appelée ?
-J'étais terriblement occupé, Alice.
- Trop occupé pour un coup de fil ?
Non, il y avait d'autres choses.
J'aurais dû t'appeler, mais--
Qu'est-ce qu'il y a, Benny ?
Cette première à New York.
On a essayé trois fois ici,
et on a subi trois fois un échec.
Quand on est partis, notre orchestre
ne pouvait pas remplir le Club Trombone.
Maintenant, ils nous ont engagés
au Cinéma Paramount.
Je n'aime pas l'idée de jouer
devant des milliers de sièges vides.
Alors c'est pourquoi
tu voulais me voir.
Tu penses que la première de demain
sera une nouvelle humiliation.
Eh bien-- oui.
Tu avais l'intention
de venir au Paramount, Alice ?
Non,je n'allais pas venir.
Eh bien,j'espérais que tu y serais
comme pour nous porter chance.
J'ai un dîner.
On passe à 10 heures du matin.
10 heures du matin ?
Pas étonnant que
tu t'inquiètes des sièges vides.
Très bien, Benny.J'y serai.
Je serai le petit point noir
au 20e rang.
On s'entend bien,
n'est-ce pas, Alice ?
Quand on est ensemble,
je me sens si détendu et si à l'aise.
Eh bien, mon Dieu.
Venant de toi Benny,
c'est une vraie explosion.
Tu sais une chose, Benny Goodman ?
Je n'ai jamais été seule avec toi,
même dans un salon.
C'est toujours dans les night-clubs,
ou les fêtes, ou ce genre d'endroits.
Je me demande comment ce serait,
une soirée avec toi devant la cheminée.
Je suppose que je ne saurai jamais.
Alice,j'ai beaucoup réfléchi.
- Et--
- Vraiment ?
Je veux te dire quelque chose.
Tu viendras en coulisses
après le premier spectacle, demain ?
On prendra le petit déjeuner,
et on parlera.
J'aimerais beaucoup, mais...
tu ne pourrais pas essayer
de le dire maintenant ?
Il y a une répétition dans dix minutes.
Je dois y aller.
Je te verrai demain matin.
Le film est presque fini.
Tout le monde est là ?
- D'accord, on monte.
- Merci.
Un, deux, trois, quatre.
Bonjour, Fred.
Bonjour, Mlle Alice.
- Alice, que t'est-il arrivé ?
- Rien, Père.
Où tu étais ?
Au Cinéma Paramount.
Au Cinéma Paramount ?
Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Oh, Père. Vous n'avez pas idée.
Certainement pas.
Pourquoi aller au cinéma
un jeudi matin ?
Parce que Benny me l'a demandé.
Benny Goodman. Il y a débuté
ce matin avec son orchestre.
Père, tu n'as jamais vu une telle
foule aussi excitée de ta vie.
Ça ne pouvait être plus électrisant.
Ils dansaient dans les allées--
Et c'est ce que tu as fait ?
Eh bien, pas intentionnellement.
Benny Goodman. Ce jeune homme
pourrait être un bon musicien.
Quel gâchis.
Oh, non. Il y avait
des milliers de gens.
Ils criaient et les encourageaient.
Oh, non.
Je n'appelle pas ça un gâchis.
Il y avait une telle foule,
que je n'ai pas pu m'approcher de lui.
Il faut que je lui envoie un télégramme.
Western Union, s'il vous plaît.
C'est si urgent ?
Ici Butterfield 81098.
J'aimerais envoyer un télégramme
à M. Benny Goodman...
aux bons soins du Cinéma Paramount,
New York.
Je suis couverte de bleus
pour avoir assisté à cette humiliation.
Je n'ai pas pu m'approcher.
Je suis transportée d'admiration...
et épuisée.
Affectueusement, Alice.
Oui, merci.
"Affectueusement" ?
Oui Père, affectueusement.
"Transportée d'admiration et épuisée.
Affectueusement, Alice".
"Affectueusement", déjà.
- C'est une expression.
- Le jazz et le swing,je connais pas.
- Mais l'amour je connais, Benny.
- De quoi tu parles ?
-Je parle de toi et d'Alice.
- Une autre fois ?
J'ai eu sept fils,
mais tu n'es pas comme les autres.
Avec eux,je peux discuter. Mais je
dirai quand même ce que j'ai en tête !
Maman, on passe dans cinq minutes.
Ça fait déjà longtemps que je vois
ce qui se passe entre toi et Alice.
Ce n'est pas bien, Benny.
C'est comme un couteau dans mon coeur.
- Tu ne devrais pas te sentir ainsi.
- Comment je peux m'en empêcher ?
Je dois y aller, maintenant.
Je suppose que c'est mieux
de toute façon de ne pas en parler.
"Benny Goodman la Vedette d'un Film"
"Succès Retentissant du Roi du Swing
L'Orchestre Attire Hollywood"
Le vol 214 pour Chicago
et Los Angeles...
embarquement immédiat à la porte 8.
Benny, qu'arrive-t-il ? Je croyais
que tu ne partais que dans des mois.
Le studio a appelé. Ils nous veulent.
Les autres arrivent mercredi.
- Tu seras parti combien de temps ?
- Deux ou trois mois.
Et nous, Benny ?
Alice, tu connais mes sentiments.
J'y ai réfléchi.
Quel genre de vie ce serait
pour une fille comme toi ?
Je voyagerais tout le temps,
travaillant tous les soirs.
Ce sont des excuses, pas des raisons.
Dernier appel, vol 214.
- Tous à bord, s'il vous plaît.
-Je suppose que je dois y aller.
Au revoir, Alice.
Merci d'être venue.
Viens. On va manquer l'avion.
Viens. Allons-y.
Je ne comprendrai jamais ce gars.
Vous êtes son frère, Harry.
Vous ne le comprenez pas ?
Je ne sais pas.
Parfois je crois le comprendre.
A votre sujet, Alice.
C'est juste que--
Que Benny n'a besoin
de personne ni de rien.
En dehors de sa musique.
Tout le monde a besoin
de quelqu'un, même Benny.
Il le découvrira.
J'ai juste le sentiment...
qu'il y a autre chose.
Que voulez-vous dire, Harry ?
Je veux dire Maman.
Je l'aime, Mme Goodman.
Il le sait.
Je crois qu'il m'aime.
C'est pourquoi je ne dors pas la nuit.
Vous saviez ?
Est-ce que Benny vous en a parlé ?
Avec Benny, on ne parle pas
de telles choses. Vous devez le savoir.
Je le sais. C'est pourquoi
je suis venue, Mme Goodman.
J'espérais que vous pourriez m'aider.
Benny veut m'épouser.
Il a failli me demander--
S'il veut vous demander,
pourquoi ne le fait-il pas ?
Je pensais que vous pourriez
peut-être me le dire.
Vous êtes une fille bien, Alice.
Vous ferez une bonne épouse
pour un homme.
Mais pas pour mon Benny.
Pourquoi, Mme Goodman ?
Parce qu'on ne mélange pas
le caviar et les bagels, voilà pourquoi.
J'ai toujours espéré que Benny se case,
qu'il trouve la bonne fille--
Comment vous savez
qu'il ne l'a pas trouvée ?
Je l'aime, Mme Goodman.
Quel motif je pourrais bien avoir...
à part de le rendre heureux ?
Vous croyez que je ne pourrais pas ?
Vous êtes encore jeune, Alice.
Benny aussi.
C'est facile de parler du bonheur.
Ce n'est pas si facile de le vivre.
Vous le découvrirez un jour.
Mais alors, il sera trop tard.
Je suis désolée que
vous pensiez ça, Mme Goodman.
Et votre famille,
ils ne pensent pas la même chose ?
Etrangement, non.
Ils admirent Benny.
Ils savent que je l'aime.
Je pense qu'ils seraient très heureux.
Je ne comprends pas.
Mais je comprends maintenant
beaucoup de choses.
Je n'avais pas idée
que vous aviez ces sentiments.
Je suis très contente de le savoir.
Encore une chose, Mme Goodman.
Inutile de vous inquiéter.Jamais
je ne demanderai à Benny de m'épouser.
S'il le fait,
ce sera parce qu'il le veut.
Il faudra que ça vienne de lui.
Alice, n'attendez pas quelque chose...
qui ne viendra peut-être jamais.
Je n'en ai pas l'intention.
Je le fais depuis trop longtemps.
"Plateau 22"
Je viens de voir Wynn Nathanson.
Il a eu une idée formidable.
Que dirais-tu de donner
un concert à Carnegie Hall ?
Carnegie Hall ?
Je ne pense pas.
Ça marche très bien comme ça.
Ce serait l'apogée
de ta carrière.
Peut-être bien.
Certainement une étape importante.
Pas juste pour nous,
mais pour toute la musique qui chauffe.
- Un signe d'acceptation.
- Exactement.
On pourrait avoir les meilleurs,
pas seulement notre propre orchestre.
Faire un vrai concert de jazz.
Ça répondrait à tous ceux qui disent
que le swing n'est qu'un feu de paille.
Je connais quelqu'un qui pense que
c'est une idée formidable-- Alice.
Son idée d'un musicien a toujours été
un gars qui joue à Carnegie Hall.
"Carnegie Hall
Benny Goodman et son Orchestre"
"Demain Soir"
Ça ira très bien, les gars.
Les saxos, à la lettre F...
encore un peu
moins fort, d'accord ?
Ça ira. Cinq minutes de pause.
- Ça sonne formidable, Benny.
- Merci.
Tu as l'air fatigué.
Tu as dormi dans l'avion ?
Un peu. Tu peux m'avoir deux billets ?
Il ne reste plus de billets.
Ça fait trois jours que tout est vendu.
- On en a même d'assis sur la scène.
- Complet ?
Qu'est-ce que je vais faire ?
C'est pour ma mère.
-J'essaierai un vendeur à la sauvette.
- Toutes les places sont prises.
Et pas par des gamins,
pas à ces prix.
Une salle pleine d'amateurs
de musique classique.
Des gens qui n'ont jamais entendu
notre genre de musique.
Tu prends un risque affreux.
Tu sais ça, Benny ?
On aurait dû prendre plus de temps.
Il nous faut plus qu'une répétition.
Je sais, mais tout le monde est occupé.
Où sont Lionel et HarryJames ?
Ne t'inquiète pas. Ils seront là.
Je n'aurais jamais dû
me lancer là-dedans.
Si tu es si inquiet, on peut annuler.
Il est encore temps.
On ira jusqu'au bout.
Toute ta réputation est en jeu, Benny.
Ne prends pas un risque pareil.
Ne sois pas comme ça.
Dis Benny, il faut que
le programme aille aux imprimeurs.
Il faut finir la mise en page.
Par exemple, par quoi on va ouvrir ?
Voyons.
Peut-être le nouvel air qu'on vient
de faire. Le truc d'Edgar Sampson.
- Ça pourrait être très bien.
- Comment tu vas l'appeler ?
Pourquoi pas "Ne sois pas comme ça" ?
C'est ce que j'ai entendu toute ma vie.
Quand j'essaie quelque chose de nouveau,
quelqu'un dit, "Ne sois pas comme ça".
C'est nouveau, ce concert. Ça pourrait
être une bonne idée pour l'ouverture.
Où est Alice ? Je n'ai pas eu
la moindre chance de l'appeler.
Je ne sais pas.
Je ne l'ai pas vue depuis dix jours.
Je croyais qu'elle serait là.
Elle voulait toujours
que je joue à Carnegie Hall.
Oui, allô ?
Désolé de vous réveiller M. Hammond,
je voulais parler à Alice.
Qui est-ce ?
Alice n'est pas en ville, Benny.
Elle est chez ma soeur dans le Vermont.
Oh,je vois.
Quelque chose ne va pas ?
Non, pas exactement.
J'espérais juste--
Vous viendrez au concert, demain soir ?
Oui,John m'a eu des billets.
M. Hammond, savez-vous
quand Alice sera de retour ?
Pas avant deux semaines,je suis sûr.
Elle est partie il y a quelques jours.
Elle est au courant du concert ?
Oui, Benny.
Je suis sûr qu'elle l'est.
Merci.
Benny, dis-moi.
Quel est le problème ?
Maman, il fait trop froid
pour toi dehors.
C'est le concert ?
C'est ce qui t'inquiète ?
La dernière fois que tu as joué
comme ça, c'était pour ton père.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne veux pas me dire ?
C'est Alice, n'est-ce pas ?
C'est parce qu'elle est partie.
- Maman--
- Tu n'as pas besoin de parler.
Je comprends.
Je ne comprenais pas,
mais maintenant je comprends.
Je veux que tu sois heureux.
Ce n'était pas seulement toi, Maman.
C'était moi.
Je suppose que j'étais trop occupé.
Je ne réalisais pas--
C'est une fille bien, Benny...
et elle t'aime.
Les filles comme Alice
ne poussent pas sur les arbres.
Certainement pas.
C'est trop tard maintenant,je suppose.
Peut-être.Je ne sais pas.
Mais je sais ça.
Si tu la veux,
il faudra lui demander.
Elle ne te demandera jamais.
Longue distance ?
Oui s'il vous plaît,
je voudrais parler à une dame nommée...
Mlle Alice Hammond,
dans le Vermont.
Oh, son numéro ?
Oui,je l'ai.
Son père me l'a donné.
"Soliste HarryJames"
La suite semble être un historique.
Ça s'appelle "Vingt Ans deJazz".
"Solistes Martha Tilton et Ziggy Elman"
Tu souris
Et les anges chantent
Bien que ce ne soit
qu'un doux murmure
Au début
On s'embrasse
Et les anges chantent
Laissant leur musique
Résonner dans mon coeur
Carnegie Hall, s'il vous plaît.
C'est quelque chose appelé
"Sing, Sing, Sing".
"Dancing Palomar"
- Quatrième rang ?
- Sur l'allée.
Ne vous inquiétez pas, Alice.
Il va vous demander.
Il me demande maintenant.
"Fin"