Dora!
Chame o Harry e o Freddie.
Eles têm que se apressar.
Harry, Freddie!
Seu pai já os espera.
- Abaixa o balde.
- O que você comprou?
Laranjas, maçãs e café.
- Leite não?
- Nada de leite.
E as crianças?
Eles deveriam tomar leite.
E eu deveria ser
John D. Rockefeller.
O leite vale 19 centavos o litro.
Eu sou só Dave Goodman.
O café, 45 centavos o meio quilo,
isso eu posso pagar.
Mas dez litros de
leite são $1.90.
Imagine.
Tudo aumenta, menos seu salário.
Saiam daí, meninos!
A polícia!
Olhe!
É a radio patrulha nova!
- Essa era a gangue de Primo.
- A mais rude em Chicago.
- Alguns até carregam armas.
- Não me importa o que carregam.
Vocês não se aproximem
desses bandidos.
Leiam bons livros.
Escutem boa música.
Sem uma boa educação,
nunca chegarão a qualquer lugar.
Olhe para mim. O que eu sou?
Cortador
em uma fábrica de calças.
Por que?
Porque eu não tenho educação.
Caminhando.
Nós chegaremos tarde.
- Onde nós vamos, pai?
- Vocês já verão.
Pai?
- Eu também posso ir?
- Por que razão quer vir?
Por que você não joga
com as outras crianças?
Eles jogam o hóquei.
Eu não tenho patins.
Está bem, Benny.
Vem você, também.
"Sala da Orquestra"
Teremos teste amanhã.
Cheguem no horário.
- Professor?
- Sim?
Um amigo na fábrica
de calças me falou...
que os meninos podem vir aqui
e aprender a tocar música grátis.
- Isto é verdade?
- Bem, sim.
Me diga, como as crianças
se inscrevem nas aulas?
Eles vêm aqui e eles me pedem.
Os instrumentos são grátis.
Eu cobro pelas lições.
Cinqüenta centavos a hora.
Meu nome é Schoepp.
Franz Schoepp.
Anteriormente do Conservatório
de Música de Chicago.
Eu sou Dave Goodman...
e estes são
meu Harry e meu Freddy.
Ola.
Tem um par de instrumentos
para eles, talvez?
Bem, vejamos.
O que posso escolher para eles?
Ah, isto servirá.
Não, tontão! Aqui!
Deste modo. Você vê?
Agora, experimente.
Isso!
Posso ter um deste também?
Para você,
nós acharemos algo menor.
Deixe ver... Ah.
- O que lhe parece este?
- Obrigado.
Por favor, pai,
eu também posso ter um?
Benny, você ainda é muito jovem.
Acharei algo.
O que é isto? Uma flauta?
Burro!
Isso é um clarinete.
Clarinete?
Você quer trocar?
Não se preocupe, Benny.
Você tem sorte de ter algo.
Sim, eu tenho sorte.
Eles me deram um clarinete.
"Lazarus - Método para Clarinete"
"Escalas e Acordes
para Clarinete"
Se não ouvisse isto,
não acreditaria.
Eu toquei durante 40 anos...
e você já toca melhor em seis.
Isso é porque tive um
bom professor, Sr. Schoepp.
Tocar deste modo, ninguém ensina.
Você nasce com isto.
É um grande dom, Benny.
Não desperdice.
Para você, não mais exercícios.
Só as grandes obras
dos maestros.
Semana que vem, Mozart,
"O concerto de clarinete".
Sr. Schoepp, sobre o pagamento...
Esqueça isto, Benny.
Quando seja.
Olá, Sr. Schoepp. Olá, Benny.
Eu tenho um clarinete novo.
- Você quer ver isto?
- Certamente.
É uma beleza. Um Selmer, hein?
Tomara eu pudesse comprar um.
Como você ganhou o dinheiro?
Tocando com a orquestra de dança?
- Sim. Mas eu tenho que parar.
- Por que?
Meus pais fizeram um escândalo.
Não querem que toque em navios.
E eles têm razão.
Esse ragtime!
Você já os avisou
que vai parar?
Não. Devo tocar amanhã. Uma noite
especial, dia da Independência.
Por favor. Deixe-me substituí-lo.
Eu preciso do dinheiro.
Claro. Por que não? Vá no meu lugar.
Procure por Murph Podolsky.
- Tem que filiar-se ao sindicato.
- Obrigado. Eu sei disto.
Não, não, Benny! Você não!
Não esse ragtime!
Não seja assim!
Saia do palco da orquestra.
- Não toque nesses instrumentos.
- Eu toco aqui. Sou da orquestra.
Serio? Um menino
com calças curtas?
- Ocupo o lugar de Dick Reiner.
- Eu sou Gil Rodin.
Onde estão todos?
Se não descer, vou enjoar.
- O navio não está movendo, Murph.
- Claro que sim. Eu posso sentir.
- Você não virá conosco?
- Com essas ondas? Nem sonhe!
Ei, quem é você?
O que faz você aqui?
Benny Goodman. Toco clarinete.
Dick Reiner não pode vir mais.
Por que? Ele não fica mareado.
Os pais dele não permitem.
Ele me enviou.
Vamos rapazes.
Preparem-se.
Não posso usá-lo. É muito jovem.
Você tem que pertencer à união.
Eu me filiei à união ontem.
Você tem 16 anos?
Espera que eu acredite?
A união acreditou.
Está bem. Você está contratado.
Eu tenho sair daqui.
Sr. Podolsky, eu sou Kid Ory.
Bem, bem. Meus meninos
farão a primeira parte.
Quando forem descansar,
Vocês tomam seus lugares.
É um grande dia, muitas pessoas.
Precisa ter música continuamente.
Ponham os instrumentos sobre
o piano e sentem aqui.
- Tenho que ir. Os vejo depois.
- Sim, Senhor.
Sabe que você pode morrer
da doença? Eu li um artigo.
Gil, dirija os meninos.
Eu os verei hoje à noite.
- Com o que vamos começar?
- O que acham "Junto ao mar?"
- Você já tocou em uma orquestra?
- Não exatamente.
Tenha calma.
Não deixe que ele o preocupe.
Eu não me preocupo.
Velma, tenho novidade para você.
Ele é nosso novo clarinetista,
Benny Goodman.
É um prazer conhecer-te.
- Ela é a Jane.
- Oi, Benny.
- O que houve?
- Nada, na realidade. Só é...
- Bom, não sabia.
- Você não sabia o que?
Não é nada.
Eu nunca tinha visto um rapaz
com calças curtas.
Nem terá que ver agora.
- Isso foi excelente.
- Você gostou?
Você sim tem
um estilo próprio.
Tocamos o estilo de Nova Orleans.
Não fazemos nada diferente.
Sem música, sem arranjos,
sem qualquer coisa, hein?
- A metade não sabe ler.
- Improvisa o solo enquanto toca?
Isso. Você vai tocando e marcando
o ritmo tal como você o sente.
Tocar o que sente. Este pedaço
que eles estão tocando, tem nome?
Bem, claro.
"Dixieland one-step"
Você nunca ouviu
este tipo de música?
Muitos meninos sobem o rio
até Nova Orleans.
Lá, todos tocam deste modo.
Joe Oliver, Louis Armstrong,
Fletcher Henderson.
- Todos estão em Chicago?
- Não, Henderson está em N. York.
Mas Joe e Louis estão aqui,
em Chicago.
Posso tocar com vocês?
Dora, que faz acordada,
tão tarde?
O que faço? A coisa habitual.
Trabalho.
Porque não vai para a cama...
O bebê novo já vem.
Precisa roupa de bebê.
As roupas de bebê
não crescem em árvores.
Jerome me enviou alguns arranjos.
Donde saiu este dinheiro?
- Benny.
- De Benny?
Sim, ganhou o dinheiro
tocando com uma orquestra.
Ele sabe que você não está
trabalhando, e me deu isto.
O bebê novo precisa
de roupas novas.
Eu estou preocupada com ele, pai.
Você está preocupada?
Benny é um bom menino.
Sim, mas quero que ele conheça
meninas agradáveis...
que saia com elas como Harry
e Freddie, que dance com elas.
Mas não, a única coisa que faz
é tocar o tempo todo.
Dançar com meninas,
elas não o pagam.
- Onde está o Benny?
- Acaba de subir.
Passa algo com ele, Dora?
Eu só o ouço tocar
sozinho lá em cima.
Melhor falar com ele.
O que acontece, Benny?
Sempre que acontece algo,
sai e toca deste modo.
O que está acontecendo?
Me conte.
Tinha um trabalho, pai,
e uma viagem para a Califórnia.
Califórnia?
Ben Pollack começará
uma orquestra lá...
uma orquestra que toca o tipo de
música que eu quero tocar.
Gil Rodin lhe escreveu.
Quer que ele vá. Gil também.
Está reunindo os melhores.
E que tipo de música
você tocará, Benny?
Mozart, talvez?
- Bach?
- Não, pai. Música para dançar.
Mas não os mesmos
arranjos de antes.
Um estilo livre para improvisar,
em que a pessoa pode se expressar.
E a escola secundária, Benny?
Ainda faltam dois anos.
Música não se aprende
na escola secundária.
E isso é o que eu quero fazer,
tocar música.
Mas aprende outras coisas, Benny.
Que também são importantes.
Não para mim, só há
uma coisa que é importante.
Tem certeza que isto é
o que você quer fazer?
Estava decidido a ir.
Eles pagaram a passagem e tudo.
Só...
Só o que?
Eu preciso de um smoking.
Então é isto.
Um smoking, hein?
- Benny, você terá um smoking.
- Mas, pai...
Falei com o Sr. Strauss hoje.
Terei um trabalho semana que vem.
- Assim que comece a trabalhar...
- Mas um smoking custa muito caro.
- Não importa o que custe.
- Você tem tantas despesas.
Não se preocupe, Benny.
Todos esses anos...
você quis muitas coisas
como as outras crianças:
patins, uma luva de beisebol.
Eu nunca pude comprar para você.
Pela primeira vez, desta vez
lhe comprarei o que você quer.
Assim que tenha meu trabalho,
você terá seu smoking.
Não podia encurtar as mangas?
Seguramente, poderíamos encurtar
as mangas agora.
Mas, Benny, ano que vem pode
precisar de mais longas...
haverá um punho de manga aqui
que você nunca poderá tirar.
"Ben Pollack e Os Californianos"
O que aconteceu?
Sinto muito, Ben. Eu esperei o trem.
Chegou com 5 horas de atraso.
- E onde está Goodman?
- Eu sou Goodman.
Você?
Muito bem, amigos,
"Katie me espera".
Um, dois...
A que se deve isto?
Não tocamos no "Neopolitan"
até amanhã à noite.
Sim, eu sei.
Não estamos muito elegantes
para chegar em Chicago?
Mamãe escreveu. Fazem uma festa.
Você já sabe, a família.
E você sempre se veste de gala
para as festas familiares?
Papai me deu este smoking.
Eu quero mostrar para ele
que agora ficou no tamanho certo.
O que houve, Harry?
É papai, Benny.
Houve um acidente.
Vinha para cá.
Estava cruzando a rua.
- Foi agora?
- Uma hora atrás.
Quando chegamos ao hospital...
Mamãe sabe?
Estava entusiasmado
com sua chegada.
Eu também, mãe.
E não ele pode te ver.
Como cresceu, você já é um homem.
"NEOPOLITAN CAFE"
- Tem certeza que este é o lugar?
- Claro que sim.
- Mas esses eram gângsteres.
- Tolices.
Meu nome é John Hammond.
Ben Pollack me fez uma reserva.
John, isto é um casebre.
É uma taverna secreta.
John, eu quero apresentá-lo
para Benny Goodman.
- Oi. Desejava conhecê-lo .
- Obrigado. eu também.
- Ela é minha irmã Alice.
- Muito prazer.
Sentem-se.
Ben, eu recebi uma chamada
de longe, de Willard Alexander.
Tem um lugar para uma
orquestra popular. O Clube 50.
- Gostaria de tocar em N.Iorque?
- Um trabalho em N. Iorque?
É a oportunidade que esperávamos
tocar nosso estilo outra vez.
Mas esta música ainda
é a preferida.
Pusemos uma linha longa de ovos
pelo caminho desde a Califórnia.
Por isso ficamos só
para os arranjos de repertório.
- Mas, Ben!
- Talvez, seja nossa chance.
Exatamente!
Vamos chamá-lo agora mesmo.
- Vamos, antes que mude de idéia.
- Está bem.
Desculpe-nos, por favor.
Nós vimos esses homens ao entrar.
Eles se parecem com gângsteres.
São mesmo.
Não acha estressante
tocar aqui?
Eles não nos aborrecem.
E pagam muito bem.
Por que?
A namorada do Pequeno Jake gosta
de nossa música. Ele é o dono.
Seu irmão é um agente?
Agente?
Como em corridas de cavalos?
Não, isso é um apostador. O agente
procura shows para orquestras.
- Ganha o dinheiro deste modo.
- O John tenta ajudar orquestras.
Mas parece que ele
acha dinheiro difícil.
Moram em Chicago?
Em N. Iorque. Vim para a ópera
no Ravinia. Fico com minha tia.
- Gosta da música de jazz?
- Ah, não, nada disso.
Que faz aqui então?
Eu só vim evitar
que John se meta em encrenca.
Funcionou. Têm o trabalho.
Vão para Nova Iorque.
- Serio?
- Está tarde. Devemos ir.
Boa noite.
- Boa Sorte. Nós vemos amanhã.
- Sim, nós vemos, John.
Hammond conseguiu uma data
no Clube 50 em Nova Iorque.
Mas nós temos um problema.
Como sairemos daqui?
Fale que nós partimos e já.
É um país livre.
Se o Pequeno Jake ficar bravo,
nunca sairemos daqui com vida.
- Ele não faria uma coisa dessas.
- Que o faz pensar que não?
- Talvez se tocássemos mal...
- Não, nem notariam a diferença.
Você poderia falar
com a namorada dele?
Sabe o que aconteceu ao homem
que Jake viu falando com ela.
A única chance é falar com Jake
e tentar o lado bom dele.
- Sim, mas quem fará isto?
- Você não, Ben?
Diria que não.
Me odeia.
- Você realmente viu Jake?
- Sim, uma vez. Foi suficiente.
Eu farei isto. É uma oportunidade
boa demais para perder.
- Agora?
- No máximo vai me expulsar.
Entra por aquela porta.
Boa sorte, rapaz.
Obrigado.
Se eu não voltar antes do próximo
bloco, avise minha mãe.
- Onde você pensa que vai, filho?
- Queria ver Jake.
- Ah, sim? E quem é você?
- Um dos rapazes da orquestra.
O chefe está muito ocupado.
Não tem tempo para músicos.
Bom, talvez seja melhor
que ele decida isso.
Há um sujeito aqui da orquestra.
Diz que quer ver o chefe.
- Como você se chama?
- Benny Goodman.
De acordo.
- Aqui está o músico, chefe.
- O que você quer?
Ben Pollack quis
que falasse com você
Por que não veio ele mesmo?
- Tinha medo.
- Por que enviaram a você?
Não me enviou.
Eu ofereci.
Você não me conhece e achei que
não me expulsaria tão depressa.
Espero estar certo.
O qual é seu problema, filho?
Nos ofereceram um trabalho
em Nova Iorque.
É uma grande oportunidade
e nós queremos ir.
Que acontece?
Você não gosta daqui?
Ah, sim, seguramente.
Eu gosto muito.
Não têm nada em N. Iorque que não
tenhamos aqui. Seria um erro.
Me parece conhecido.
Benny Goodman.
Já ouvi esse nome.
Não, deve estar me
confundindo com outra pessoa.
Eu toco clarinete. É a única coisa
que fiz na vida, desde menino.
Você viveu na Av. Francisco?
Sim, eu vivia lá.
Lembrei. Jogava hóquei
sem patins.
Você é o Jake Primo.
Você sempre me jogou pedras.
Percorri um longo caminho
dali em diante, não?
Ah, sim, uma estrada muito longa.
Então querem ir para N. Iorque e
tocar para os grandes da Broadway?
As costeletas, chefe?
Sammy, tome conta dos meninos
da orquestra.
- Bem?
- Como levaram isto?
Não sei. A única coisa que disse
foi: "Tome conta dos meninos".
- O que é isto?
- Festa de despedida...
boa sorte, com os
melhores votos do chefe.
- Sim, Senhor.
- Nova Iorque, pára lá nós vamos.
"Clube Trombone
Teddy Wilson no Piano"
Boa noite.
Oi, Benny.
Oi. Perdoe-me.
- Sente-se.
- Obrigado, John. Oi, Gene.
- Ela é minha irmã Alice.
- Oi. Eu sou Benny Goodman.
- O Teddy é maravilhoso, não?
- Excelente.
Ele gosta da música de jazz?
- Ah, não, para nada.
- Que faz aqui, então?
Eu vim evitar que
John entre numa encrenca.
Diga-me, nós já não... acho que não.
Não, eu suponho que não.
- Oi, Benny. Muito trabalho?
- Algumas gravações de discos.
- Não se pode viver disso.
- Você deveria ficar com Pollack.
Ele está mal aqui em Nova Iorque,
mas vai bem na excursão.
Tocando os mesmos arranjos
de repertório.
Ouvi que Kel Murray te ofereceu
um bom dinheiro.
- Eu rejeitei isto, Gene.
- Você rejeitou? Por que?
Pela mesma razão
que eu deixei Ben Pollack.
Quero uma orquestra que toque
jazz com ritmo de verdade.
Tocar aonde? Não há lugar fora
daqui para uma orquestra desta.
Sim, como Fletcher Henderson
sempre diz:
"As orquestras de jazz
acabam nesta cidade. "
Eu não sei. Nunca se provou.
Nunca foi provado?
E o Pollack e os outros?
Não do modo que eu penso.
Eu tenho algumas idéias.
- Não sei se são loucuras...
- Que tipo de idéias, Benny?
Elas são idéias musicais.
Não sei expressá-las em palavras.
Mas quando nos unimos
em um lugar assim e tocamos...
pessoas vêm,
se sentam e escutam.
A razão para qual se sentam para
escutar é que tocamos deste modo.
É claro, elas amam.
Só não há bastante dessas pessoas.
Talvez se nós tocássemos para que
eles dançassem em vez de escutar...
- Pode ser, Benny.
- Quer formar sua própria orquestra?
Parece que teria que fazer isto.
Seja prático.
Não ganharia um centavo.
O que espera? Algumas gravações?
Um baile universitário?
Dança ou não dança,
ninguém quer esse tipo de música.
- Eu sim.
- Sei como se sente, mas é inútil.
É uma fantasia.
Não fique assim.
Não posso evitar ser como sou.
Eu os verei mais tarde.
Ah, foi um prazer conhecê-la.
É um dos melhores clarinetistas
do ramo e o mais teimoso.
John, cada músico de jazz,
não é outro Paganini.
Acontece que Benny sim.
Oh, por favor.
Algum dia eu provo a você.
Bom, eu deveria dizer...
que Benny tem sua própria forma
estranha de integridade.
Eu o admiro por isso.
"Mensagem telefônica - 9:30 PM
Chamar a Chicago - Operadora #183"
Alo, Harry? Aconteceu alguma coisa?
Não, é sobre a mamãe.
- O que tem a mamãe?
- É o estado mental dela, Benny.
Está cada vez pior.
Não há ninguém agora em casa,
exceto eu e Irving.
Ela não sabe o que quer fazer.
Eu estou preocupado.
Pensamos que talvez
deveria ir viver com Ida.
Não, Ida tem sua
própria família para cuidar.
Talvez precise de uma mudança, Harry.
Traga-a para Nova Iorque.
E o dinheiro, Benny?
Mandarei para você.
Acharei um apartamento.
- Tem um trabalho?
- Sim.
Talvez possa encontrar algo para mim.
Eu toco o contrabaixo.
Não preocupe. Traga mamãe e seu
contrabaixo. Venha o mais cedo possível.
Bom. Até logo, Benny.
Muito bem.
Entre.
- Oi, John.
- Oi, Benny.
- Lembra de Willard Alexander?
- Sim. Como está?
- Contei a ele a sua idéia.
- Que idéia?
Uma orquestra nova. Soa bem
emocionante. Ele quis ouvir mais.
Em outra oportunidade.
Neste momento é só uma idéia.
- Isto é para a orquestra nova?
- São alguns arranjos.
Estive falando com Deane Kincaide
e George Bassman...
nos reunimos e
algumas idéias surgiram.
- Você não quer falar disso?
- Em outra ocasião.
No momento, suponho que
terei que arrumar um emprego.
Um trabalho que pague bem.
Com Kel Murray.
Por que? O que aconteceu?
Muitas coisas. Minha família,
todo o tipo de complicações...
passagens de trem,
apartamentos e...
por enquanto, a orquestra
terá que esperar.
- Quando estiver pronto, me avise.
- Obrigado, Willard.
Você estava trabalhando nisto?
"O concerto de Mozart", sim.
O Prof. Schoepp estaria orgulhoso.
Quero saber se me faria um favor.
Minha família organiza
serões musicais em casa.
Música clássica, claro.
Haverá uma daqui a duas semanas.
Um grupo pequeno de cordas.
Querem tocar "Concerto de clarinete"
e eu deveria achar um clarinetista.
- Por que você quer a mim?
- Eu tenho minhas razões.
- Teria que fazer alguns ensaios.
- Não é formal.
Se você aceitar, posso convidar
alguns amigos para apoio moral.
Acho que vou precisar.
Alice estará lá?
- Pois, sim. Por que?
- Por nada. Só perguntava.
Não pode ser aqui.
Isto é uma mansão.
Esta é a casa, mãe.
Vamos. Estamos atrasados.
- Eu sou o Sr. Goodman.
- Segunda porta à direita, Senhor.
Obrigado.
Que incrível!
Pessoas vivem aqui?
- Supõe-se que seja uma casa?
- Claro, mãe. O que acha que é?
Eu acho que é um museu.
Venha, mamãe.
Aquela pobre mulher.
Qual pobre mulher?
A que diariamente
deve remover o pó daqui.
Vamos.
- Benny, você chegou.
- Oi, John. Perdoe a demora.
- Pai, este é Benny Goodman.
- Prazer conhece-lo, Sr. Hammond.
- Como vai? Que bom que tenha vindo.
- Obrigado.
Minha mãe e meu irmão Harry.
É um prazer conhece-los.
Ela é minha prima, a Sra. Vanderbilt.
- Muito prazer.
- Igualmente.
- Tocará meu concerto favorito.
- Também meu.
Vamos lhe achar um bom lugar,
Sra. Goodman. Está bom aqui?
Muito obrigada.
Estamos prontos começar.
Eu volto logo.
Muito bem, John.
- Acabe com eles, Ben.
- Toque bem, Benny.
Nos falaremos num instante.
- Oh... Olá.
- Oi.
- Gosta de música clássica?
- Sim, muito.
- Não tinha a menor idéia.
- Até vou tocar.
Mesmo?
- Você é o Goodman?
- Sim.
Isso foi idéia de John?
Sim, ele me pediu.
Onde ele está? Quero falar com ele.
Com licença.
John, isto é ultrajante!
Estou muito chateada.
Ultrajante? Porquê?
Pedir para Benny Goodman tocar.
Não percebe o que está fazendo?
Sei o que faço exatamente.
Você subestima os músicos porque
tocam em cabarés e bares.
- É um bom modo para lhe mostrar.
- Falou porque pediu isto a ele?
Ele sabe que os outros músicos
são profissionais da Filarmônica?
- Ele tocou com profissionais.
- John, por favor!
É hora de você parar de ser
uma esnobe musical!
Se escandaliza se um jazzista
venha aqui para tocar Mozart.
Em absoluto. Me escandaliza você
expor um amigo a essa humilhação.
Não se preocupe, Alice.
Não será humilhado.
Ah, sim. Queria poder parar isso.
Bem, não pode.
Mais que isso, eu o farei começar.
- Acho que estão se preparando.
- Em alguns minutos, rapazes.
Eles são todos da Filarmônica.
Mas este Sr. Goodman...
eu não sei de onde vem.
De Chicago.
Foi aluno do professor Schoepp.
Ah... obrigada.
Obrigado.
É água!
Será horrível para ele, pai.
Eu sei disto.
Espero que não.
A mãe dele está aqui...
A mãe dele? Onde?
Ali, na segunda fila.
Sra. Goodman?
Eu sou Alice Hammond.
Prazer conhecê-la.
Ele não parece estar nervoso, não?
Não está.
Estava dizendo a Harry,
que o pai dele poderia estar aqui...
quando Benny está
tocando boa música.
- Parabéns, Benny.
- Obrigado, John.
- Venha comer algo.
- Certamente.
- Bem tocado, Benny.
- Muito bem, amigo.
Sr. Goodman, nunca ouvi esta
composição tão bem executada.
Sim, ele é um selvagem
com esse instrumento doce.
Benny, fez um "groove" hoje.
Mesmo? Eu achei que foi brilhante.
Obrigado.
Acho que preciso aprender
o dialeto educado.
Sr. Goodman.
Posso falar-lhe um momento?
Claro que sim.
Eu lhe devo uma desculpa.
Uma desculpa? Por que?
Quando me falaram que iria tocar,
eu perdi a paciência.
Eu disse a John o que pensava
quando lhe pedir para tocar.
Sim? Por que?
Para ser honesta, acreditei que seria
vergonhoso para nós...
e humilhante para você.
Por isso foi se sentar
com minha mãe?
Sim.
Foi muita consideração de sua parte.
Você me fascina. Alguém que
pode tocar tão bem...
se dedicando àquela estranha
música popular tão impopular.
- Eu não entendo isto.
- Você não entende a música.
- Tem toda razão.
- Tentou alguma vez?
- Claro que sim. É estridente.
- Também tem muita sinfonia.
Mas não tem nada de simples ou
melódico, como a música de câmara.
Pode ter sim. Gostaria de
lhe mostrar, se quiser escutar.
Claro. Não sou tão esnobe,
apesar do que o John diz.
John diz que a idéia dele de um músico
é alguém que toca no Carnegie Hall.
É certo.
Você é a exceção.
Você é muito eloqüente, não?
Como? Ninguém nunca
me disse isso antes.
- Ah, com a música, não com palavras.
- Eu entendo o que dizer.
Me enganou completamente.
Parece e age tão
sereno e impassível...
então logo brota esta emoção toda.
Não me lembro quando
me comovi tanto.
Não fui eu. Foi o Mozart.
Esse é Benny Goodman.
- Quem você disse que era?
- Benny Goodman.
É um clarinetista. Toca em
orquestras de dança. Amigo de John.
Não posso acreditar nisto.
Benny com uma orquestra assim.
Disse que ele toca em orquestras
de dança e isso é que está fazendo.
- Você não entende.
- Sem dúvida, não.
- Oi, Alice.
- Oi, Benny.
- Roger Gillespe, Benny Goodman.
- Muito prazer.
- Quer se sentar?
- Não, obrigado. Não tenho tempo.
- Eu estou desapontada com você
- Desapontada? Por que?
Este é o tipo de música
que não gosta, não é?
De fato.
Bem, esperava que você
respeitasse suas convicções.
Minhas convicções não mudaram.
Acho que feriu seus sentimentos.
Eu estou certa que sim.
Como dizia...
Me perdoe.
Seu amigo atrasou.
Está pronto, Sr. Goodman?
Não é meu costume
esperar pelo músico.
Ninguém é indispensável, sabe?
Advirto-o que não
aconteça novamente.
Não acontecerá.
O deixou falando sozinho.
Sim, deixou.
- Me sinto horrível.
- Por que?
Tinha um trabalho.
Agora só tem suas convicções.
Me sinto culpada.
"NBC reúne novas bandas
para novo programa de dança"
"NBC tem grande interesse em
programa de dança nos sábados à noite"
"Estão contratados, para o novo formato,
Cugat e Kel Murray"
"Emissora está procurando
uma terceira orquestra"
Desculpe. Poderia passar
para a página 24?
É muito importante.
Soa bom!
Escute, nós poderíamos tocar juntos
o tempo todo, como nós quiséssemos.
- Por isso eu pedi para virem.
- Do que você está falando?
- Quero formar a nossa orquestra.
- É inútil, Benny.
Eu sei que é incerto, mas temos
a chance de uma audição.
A NBC está querendo uma banda de
swing e Willard falou com eles.
Os convenceu que podia formar
uma orquestra que seria diferente.
Eles virão nos escutar.
Se gostarem, nos darão uma audição.
Você diz que seria uma audição
para ter uma audição?
- Benny, não seja assim.
- Como você fará isto?
Eu pedi para
Deane Kincaide e George Bassman...
prepararem alguns arranjos especiais.
Eles sabiam o que eu
queria e me deram isto.
Deixaram muito espaço para
improvisar e fazer nossos solos.
O que acham, rapazes?
Parece bom.
- Eu estou com você, Benny.
- Eu também.
Muito bem, vamos trabalhar.
Eu só tenho uma sugestão, Benny.
Se vai dirigir uma orquestra,
deveria mudar seu nome.
Por que?
Quem se lembrará de um nome
como "Benny Goodman"?
"Vamos dançar"
Ouvimos "Valsa brilhante" com
Kel Murray e sua orquestra.
Boa música em
uma antiga tradição.
Agora apresentamos uma nova
orquestra com um novo estilo.
Obrigado, Kel Murray, e bem-vindos
Benny Goodman e orquestra.
Pra onde, chefe?
Para qualquer lugar, Ed.
Eu só quero escutar.
E isso encerra o programa desta noite.
Esperamos que estejam conosco,
à mesma hora, sábado que vem.
Ouvi sua música no rádio
e vim parabenizá-lo.
- Obrigado.
- Eu sou Fletcher Henderson.
Sr. Henderson, nem posso expressar
o que isto significa para mim.
Escutamos seus discos desde crianças.
Sua orquestra é o máximo.
Nós tocamos durante 15 anos.
Tivemos bons e maus momentos,
mas nunca alcançamos o sucesso.
Começava a acreditar
que ninguém nunca alcançaria.
Então, os ouvi hoje à noite e
acredito que há uma chance.
Sério?
Vocês têm o verdadeiro "feeling",
como o Oliver, Dodds e Louis...
todos os rapazes de Nova Orleans.
Mas vocês têm algo diferente,
algo novo.
É por isso que eu acredito
que talvez vocês consigam.
- E eu quero ajudar.
- Tem certeza?
Se você usar meus arranjos,
eu posso usar meu dinheiro.
Maravilhoso!
Oh, isto é incrível.
E agora um novo arranjo
de Fletcher Henderson.
" Dançando em Savoy. "
"Hora standard do Leste"
"Hora standard do Centro"
"Hora standard das Montanhas"
"Hora standard do Pacífico"
"Sul de Califórnia"
Obrigado, Benny Goodman.
Isso é tudo, amigos.
"Vamos Dançar" na próxima semana,
à mesma hora, na mesma emissora.
Como nós tocamos?
Ah, fantástico, Benny. Fantástico.
O que acontece, Willard?
Nós terminamos em três semanas.
Eles não escolheram nossa opção.
- Não?
- Por que não?
Greve na fábrica. Se não fazem a
"bolacha", não conseguimos vender.
- Bom, então acabou.
- Já sabia.
- Justo quando íamos bem.
- Adeus Orquestra Goodman.
Não necessariamente.
Ainda temos uma chance de lutar.
Como? O que fazer?
Essas transmissões despertaram
o interesse, especialmente no oeste.
Eu recebi chamadas.
Poderíamos conseguir uma excursão.
- Começando quando?
- Em alguns meses talvez.
Está bem. Apenas começamos.
Seria bom. Ensaiaremos mais.
Certo. Só uma pergunta:
como nós comeremos?
Pessoas sempre falam de
quanto os músicos bebem.
Mas vocês, rapazes,
a única coisa que fazem é comer.
- Está louca para livrar-se de nós.
- Nunca.
Parecem os velhos tempos.
Muitos filhos para alimentar.
- Sempre os alimentou tão bem?
- Não, nem sempre.
E não ajudavam como vocês.
Alguns eram bebês.
Obrigado. Você está contente
de trabalhar novamente?
Trabalhar? Benny quer ensaios
quatro a cinco horas diárias.
Você é um maestro exigente?
Se você quer ser bom,
você tem que trabalhar.
Digo isso a seu favor.
Está exigindo mais dele mesmo.
- Que prazer em vê-los.
- Como estão?
- Boa noite.
- É um prazer vê-la.
Obrigado.
Conhece todos, não?
Sim, sim.
Oi, Teddy.
Entrem, rapazes.
Fiz o "kugel" favorito de vocês.
Maravilhoso.
Oi. O que faz você aqui?
- Pedi a John que me trouxesse.
- Pediu?
Sim. Queria ver
como era musicalidade.
Também queria ver você.
Quer sentar?
Sabe que vamos viajar?
Sim, eu sei disso.
Quanto tempo ficarão fora?
Temos algumas apresentações
noturnas em Denver.
Tocaremos nos "Jardins de Elitch"
durante quatro semanas.
Então, em agosto, vamos para
"Palomar", em Los Angeles.
Cerca de cinco meses.
Cinco meses?
Vou sentir saudades, Benny.
Tem certeza?
Sim.
Esperava que me ligasse.
- Eu quis fazer isto, só que...
- Só que?
Bom, você não sai
com músicos de jazz.
Nem não saio com médicos
ou advogados, também.
Eu saio com pessoas,
pessoas que eu gosto.
Eu nunca sei
como chegar a você.
Não?
Estamos em "compassos diferentes", não?
Não sei. Em certos aspectos, nós...
Porém, não podemos evitar
de nos sentirmos atraídos.
Por que?
Talvez porque somos
muito diferentes.
- Não podíamos ser mais diferentes.
- Não sei como.
Música, família, personalidade.
É curioso, não?
Não. Não, não é curioso.
É estranho e confuso...
Queria poder lhe dizer como eu...
Me faça um favor, Alice.
Fique sentada aqui e escute, sim?
Mi bemol, Ted.
Pronto, Gene?
- Ela é legal, não, mamãe?
- Legal? Quem é legal?
Ah, sim, muito bem para uma
menina da alta sociedade.
Nada de afetações, nem tolices,
como qualquer outra pessoa.
Mas, Harry, tenho uma sensação
terrível no estômago.
- O que houve, mãe?
- É a Alice.
Temo que esteja se
apaixonando por Benny.
Mas, mãe, achava que gostava dela.
Gostaria da rainha da Inglaterra
seu eu a conhecesse...
mas Deus me livre
de quem se casar meu Benny.
Benny isso foi maravilhoso.
Eu adorei.
Estava bonito. Era como...
como um Mozart espontâneo.
Isso não era Mozart.
Era eu.
"Pavilhão de Ohio"
O melhor jantar dançante de Colombus
O que é isto?
Isto é uma novidade que
apresentamos na excursão.
O Benny Goodman Trio.
Que tipo de negócio é esse?
Escute, amigo, pago por
uma orquestra inteira e quero isso.
Tem a orquestra inteira,
Sr. McHenshey, isto é um extra.
Extra nada. Onze indivíduos
sentados lá sem fazer um som.
"Benny Goodman e Sua Orquestra"
- É esta a orquestra de Goodman?
- Sim.
Fantástico! Sou José Goldcrown,
o gerente. É um orgulho tê-los aqui.
Eu os ouvi no programa de rádio.
Estavam fantásticos.
- Obrigado.
- Vou dizer uma coisa.
Tocaram as melhores valsas
que eu ouvi em minha vida.
Esta será uma grande noite.
Tenho esse pressentimento.
"Os Jardins de Elitch
Benny Goodman e Sua Orquestra"
"Noite de Estréia"
Como chamam essa canção?
Tem um nome?
"South Camp Meeting"
Vocês não tocam algum tango?
Não, Sr. Clark.
Algum número de comédia?
Não têm chapéus divertidos?
- Não, não temos.
- Há um sujeito no cassino,
Ele tem chapéus dourados, chapéus
de palhaço, serrotes musicais,
E ele faz tudo isto.
Desculpe Sr. Clark, não quer uma
orquestra. Está querendo um circo.
"Salão de Baile Palomar"
"Somente esta noite"
Isto é ruim. Não pode querer que
a orquestra toque uma única noite.
Uma noite é melhor que nada.
É pior.
Se não nos consideram bons...
Sr. Goodman, assinou um contrato
comigo e eu o farei cumpri-lo.
Temos uma boa frequencia aos
sábados não importa quem toque.
Não consigo o Dennis até segunda,
e preciso de uma orquestra.
E se nos recusarmos?
Estamos atados, Benny.
Ele nos tem contra a parede.
Não me ponham a culpa, rapazes.
Não decido qual orquestra é boa
e qual não. O público decide.
- Eles gostam ou eles não gostam.
- Você decidiu que não.
A quem querem enganar?
Eu falei com Clark em Denver.
- Não nos deixou tocar nossa música.
- Isso ele me falou.
Ele não é nenhum bobo e nem eu.
Nem deixarei tocar sua música.
- A que horas começamos?
- As portas abrem às 8:00 horas.
- Oi, Alice.
- Oi, Willard.
Esta é nossa última noite, rapazes.
Nos juntamos para tocar nosso tipo
de música. Até agora, ninguém nos deixou.
Nós a tocaremos hoje à noite,
gostem ou não.
Tocaremos todas nossas grandes peças.
Começaremos com "One o'clock jump"
Por que estão parados?
O que aconteceu?
Nunca vi acontecer isto
em uma pista de dança.
Mas eles estão parados.
Eles não estão dançando.
O que aconteceu?
Esses meninos estouraram.
Ganhou a loteria, chefe.
Eu não posso acreditar.
Não posso fazer isto a noite toda.
Já estou com câimbra.
- Obrigado.
- Só mais um, Sr. Goodman.
Está bem.
Parece que estão fechando.
Sinto muito.
- Nós esperamos o tempo todo.
- Eu tenho todos seus discos.
Eu os verei lá fora.
Por favor. É tarde.
- Sairei em um minuto.
- Vamos, rapazes.
Eu tentei vir mais perto
depois da primeira parte...
Eu sei. Está bem.
- Você deve estar exausto.
- Sim. Bastante.
Ufa, que noite.
Não poderia ter sido
mais maravilhoso.
Como você explica isso?
O que aconteceu?
Acho que eles devem ter ouvido
o programa "Vamos Dançar".
Chegaram três horas mais cedo.
Muitos disseram que têm nossos discos.
Estavam esperando por nós,
só nós não percebemos isso.
O que faz você aqui,
em Los Angeles?
Ouvi o que aconteceu
na sua excursão.
Willard disse que temia que a
orquestra fosse dispersar.
Pensei que esta noite pudesse
ser outra humilhação.
Sabia como se sentiria.
Queria estar aqui.
Isso foi maravilhoso
de sua parte, Alice.
- Você nos deu sorte.
- Benny Goodman, você é um idiota.
Como pode dizer uma coisa dessas?
Você trabalhou durante anos
para formar uma orquestra.
Você ensaia, luta, praticamente
morre de fome para triunfar,
quando finalmente consegue,
chama isso de sorte. É um absurdo.
- Acho que é verdade.
- Ganhou os aplausos desta noite.
Nunca o ouvi tocar daquele modo.
O ímpeto, o ritmo.
Os rapazes não puderam
evitar o entusiasmo.
Você nunca tocou
"One o'clock" daquele jeito.
Foi duas vezes
melhor que o disco.
O disco?
Você ouviu o disco?
Não seja tolo.
Eu tenho todos.
- Sério?
- Eu escuto o tempo todo.
Está dizendo que gosta?
Sou fã de Benny Goodman.
- Você realmente mudou, Alice.
- Realmente.
É maravilhoso, mas não entendo.
Você, admiradora do swing?
O que aconteceu com você?
É bastante óbvio, não?
Estou apaixonada por você, Benny.
Creio que sabe
o que eu sinto, Alice.
Não tenho a menor idéia.
Você diz isto seriamente?
Simplesmente supus que...
digo, não vejo como poderia evitar...
Você tenta dizer
que me ama, Benny?
Não poderia estar mais surpresa.
Imaginei que soubesse
por que não dizia nada.
Usei todo dinheiro para manter
a orquestra e minha família...
Por favor, Benny,
não tente explicar.
Não disse que queria me casar
ou fugir para uma ilha deserta.
Eu só disse que estou
apaixonada por você.
Eu fiz isso acontecer.
Nós fizemos.
Creio que seria muito mais simples
se deixássemos passar, não?
- Não apostaria nisso.
- Eu também não.
Por isso eu falei. Talvez pudesse
esconder da família ou amigos...
mas sabia que jamais
poderia esconder de você.
- Alice, você é maravilhosa.
- Maravilhoso é você, Benny.
Incrivelmente,
desesperadamente maravilhoso.
Acho que nunca verei outro.
Nunca, enquanto viver.
Creio que ambos estamos
no mesmo barco.
Alice, eu...
Eu sei.
Eu sei, meu pobre Benny,
tantas coisas que quer falar,
e sem o clarinete
para os dizer.
"A Orquestra de Benny Goodman
tocará mais 6 Semanas no Palomar"
" 12 semanas da Orquestra
Superou todos os recordes do Clube"
"O Trio Goodman tocará
no Baile Beneficente em Avalon"
"O Popular Trio Goodman abrilhanta
Espetáculo de Caridade na Ilha"
Táxi aquático" de Catalina"
- Adeus. Gostei muito da música.
- Obrigado.
- Estou com fome.
- Eu também.
Há um bom lugar do outro lado
da rua. Café Paraíso.
Bom.
Sabe o que um homem da ilha disse?
Que num dia claro, vê-se o continente.
- Estou com frio. Que tal uma bebida?
- O que vão querer?
- Uísque com soda?
- Está bem.
- Faça dois.
- Faça seis.
Sim, Senhor. Saindo seis
uísques com soda.
- Podemos comer algo?
- Claro que sim.
Sentem-se e o garçom
os atenderá imediatamente.
Temos tempo?
- Temos muito tempo.
- Então isto é o paraíso?
É uma vida bonita. Temos um sucesso
enorme e tocamos grátis outra vez.
O que querem comer, amigos?
- O que tem?
- Chili com carne. Já está cozinhando.
- Você também é o cozinheiro?
- Sou eu.
Chili está bem
e café, por favor.
A mesma coisa para todos?
Você não é Benny Goodman,
que toca no "Palomar"?
- Que faz em San Pedro?
- Tocaremos por caridade em Avalon.
Catalina, hein?
O "chili" virá logo.
Deve ser um homem muito ocupado:
bartender, garçom, cozinheiro.
Falando de homens ocupados,
você será um, Benny.
Fechamos contrato com o
Hotel Congresso
com atuações noturnas
daqui até Chicago.
- E em Nova Iorque?
- Também lá há interesse.
Maravilhoso.
Nova Iorque não. As orquestras
de jazz morrem naquela cidade.
Continuaremos de excursão.
Pelo menos dá para comer.
Sim, Senhor. Já cheguei.
E o café virá depois.
Vocês tem
entretenimento por aqui?
Claro. Nosso próximo show
começará em dois minutos.
Senhoras e senhores. Nossa orquestra
de 24 pessoas não chegou ainda.
Em vez disso, eu
tenho o grande prazer...
de apresentar
nosso artista oficial...
o brilhante artista do vibrafone...
o Sr. Lionel Hampton.
Meu primeiro número será em honra
ao nosso convidado especial...
e à famosa cidade de Catalina...
que eles visitaram há pouco.
Você está apaixonada, não?
Acreditou que me enganaria?
Devia ver sua cara quando ele toca.
Desde quando você sabe?
Quando quis que
viesse com você outra vez.
Sabia que não era pelo
clima da Califórnia.
De todos os romances incríveis...
Você e Benny Goodman.
Eu sei.
Acredito que sairemos daqui
com uma novidade.
Como o Novo
Quarteto Benny Goodman?
Você me enlouquece, cara.
"Benny Goodman volta para casa"
"Chicago Rende Homenagem
Ao Rei do Swing"
"Quarteto Goodman e Orquestra
Completam Excursão Sensacional"
Há alguém aqui
que queria te ver.
Kid Ory.
- Parabéns, Benny. Você conseguiu.
- Obrigado.
Você tem a melhor orquestra
que eu ouvi em qualquer lugar.
Isso é o melhor elogio
Obrigado.
Fletcher, você me guarde isto, por favor?
Kid, nós vemos depois.
- Oi, Benny.
- Oi, Alice.
Esperava que você viesse.
Tinha um pressentimento.
Passaram-se dois meses.
Não suportava mais.
Eu sei.
Parecia dois anos.
- Esperava que viesse para N. Iorque.
- Para Nova Iorque?
Não posso segui-lo por todo o país.
Acabaram as desculpas.
- Qual a desculpa desta vez?
- Vim visitar minha tia.
Também mora em um museu?
Não, a casa dela é mais um galpão.
O que há com Nova Iorque?
Muitas recordações desagradáveis.
- Obrigado.
- Não me refiro a você, Alice.
Os fracassos que tivemos lá.
É nossa cidade do azar.
Nem quero chegar perto.
Suponhamos que deixe de segui-lo.
O que vai fazer, então?
Então terei que
ir para Nova Iorque.
"Orquestra de Goodman Tocará
no Paramount de Nova Iorque"
"Ressoa Música Swing"
Eu sinto muito.
O trânsito estava terrível.
Comecei a pensar
que você não viria.
Benny, é maravilhoso vê-lo.
Quase não posso acreditar.
Quando você chegou?
A semana passada.
Semana passada?
Por que você não me chamou?
- Estava extremamente ocupado.
- Muito ocupado para uma chamada?
Não, havia outras coisas.
Devia ter te chamado, mas...
O que acontece, Benny?
A estréia em Nova Iorque.
Nos apresentamos três vezes
e fracassamos as três vezes.
Quando partimos, uma orquestra como
a nossa nem lotava o Clube Trombon.
Agora eles nos contrataram
para o teatro Paramount.
Não gosto da idéia de tocar
para milhares de assentos vazios.
Por isso quis me ver.
Acredita que amanhã será
outra humilhação.
Porque... sim, você sabe.
Planeja estar no Paramount, Alice?
Não.
Esperava que sim para
nos trazer sorte.
Tenho um jantar.
Nos apresentamos às 10 da manhã.
A 10:00 da manhã?
Com razão se preocupa
com os assentos vazios.
Muito bem, Benny.
Estarei lá.
Serei a mancha preta
na fila 20.
Nos damos bem, não é, Alice?
Quando estamos juntos,
fico relaxado e calmo.
Santo céu.
Vindo de você, Benny,
isso é uma explosão.
Sabe de uma coisa, Benny Goodman?
Nunca estive só com você,
nem mesmo em uma sala.
Sempre está em boates,
ou em festas, ou em lugares assim.
Imagino como seria ficar uma noite
com você em frente a lareira.
Não creio que chegue a saber.
Alice, estive pensando muito.
- E...
- Seriamente?
Há algo que quero dizer.
Virá à saída de artistas
depois do espetáculo amanhã?
Tomaremos café da
manhã e conversaremos.
Adoraria, mas...
você não pode dizer agora?
Há um ensaio em 10 minutos.
Tenho que ir.
Eu a verei pela manhã.
O filme está para terminar.
Estão todos aqui?
- Muito bem, vá em frente.
- Obrigado.
Um, dois, três, quatro.
Boa tarde, Fred.
Boa tarde, Senhorita Alice.
- Alice, o que houve?
- Nada, pai.
Onde você estava?
No teatro Paramount.
Teatro Paramount?
O que teve lá?
Ah, pai.
Você não tem a menor idéia.
Claro que não.
Por que você foi para um cinema
numa manhã de quinta-feira?
Porque Benny me pediu.
Benny Goodman. Se apresentou lá
esta manhã com a sua orquestra.
Nunca se viu uma multidão
semelhante ou tanta excitação.
Não poderia ter sido mais comovedor.
Pessoas que dançam nos corredores...
É o que você estava fazendo?
Bem, não intencionalmente.
Benny Goodman.
Poderia ter sido um bom músico.
Que desperdiço.
Ah, não.
Havia milhares de pessoas lá.
Gritando e aplaudindo.
Ah, não.
Eu não chamo isso um desperdiço.
Havia tanta gente que
nem pude chegar perto dele.
Eu deveria enviar um telegrama.
Western Union, por favor.
É tão urgente?
Eu falo de Butterfield 81098.
Queria enviar um telegrama
para o Sr. Benny Goodman...
para o teatro Paramount,
cidade de Nova Iorque.
Tenho hematomas por
assistir a sua humilhação.
Não pude chegar
mais perto de você.
Estou emocionada... e exausta.
Com amor, Alice.
Sim, obrigado.
"Com amor" ?
Sim, pai, com amor.
"Emocionada e exausta,
com amor, Alice. "
"Com amor" já?
- É uma expressão.
- De jazz ou de swing, eu não sei.
- De amor sim eu sei.
- Do que você está falando?
- Eu falo de você e Alice.
- Outra hora, mãe.
Tenho sete filhos, mas
você não é como os outros.
Com eles posso falar.
Mas apenas direi o que penso!
Mãe, nos apresentamos em 5 minutos.
Faz tempo que eu vejo
o que há entre você e Alice.
É errado, Benny.
É como uma faca em meu coração.
- Você não devia se sentir assim.
- Como eu posso evitar isto?
Eu tenho que tocar agora.
É melhor que não falemos disso
de qualquer maneira.
"Benny Goodman Atuará em Filme"
Sucesso estrondoso do Rei do Swing
atrai produtores de Hollywood
Vôo 214 para Chicago e Los Angeles
embarque no Portão 8.
O que houve?
Achava que você ficaria um mês.
O estúdio me chamou. Querem que eu
vá agora. Os outros virão na quarta-feira.
- Por quanto tempo?
- Dois ou três meses.
E nós, Benny?
Você sabe o que sinto.
Estive pensando nisto.
Que tipo de vida seria
para uma garota como você?
Eu estaria viajando o tempo todo,
trabalhando todas as noites.
Essas são desculpas, não argumente.
Última chamada, vôo 214.
Tenho que partir.
Adeus, Alice.
Agradeço por vir.
Vamos. Vamos perder o avião!
Eu nunca entendi esse homem.
Você é o irmão dele, Harry.
Você não entende?
Eu não sei.
Às vezes acredito que sim.
Sobre você, Alice.
Só é...
Aquele Benny não precisa de
ninguém nem de nada.
Exceto sua música.
Todos necessitam alguém,
até mesmo Benny.
Ele perceberá.
Tenho a sensação
que há algo mais que isso.
A que se refere, Harry?
Eu me refiro a minha mãe.
Eu o amo, Sra. Goodman.
Ele sabe disto.
Eu creio que ele me ama.
É por isso que
eu não durmo à noite.
Você sabia?
Benny falou com você?
Com Benny, não se fala essas coisas.
Deveria conhecer isso nele.
Eu sei. Por isso
vim aqui, Sra. Goodman.
Esperava que
você pudesse me ajudar.
Benny quer se casar comigo.
Esteve a ponto de me pedir isso.
Se quis pedir,
por que não o fez?
Creio que você poderia me dizer.
Você é uma menina boa, Alice.
Será uma esposa boa
para algum homem.
Mas não meu Benny.
Por que, Sra. Goodman?
Porque uma pessoa não
mistura caviar com donuts, por isso.
Sempre esperei que Benny se
estabelecesse, achasse a mulher ideal...
Como sabe que não a encontrou?
Eu o amo, Sra. Goodman.
Que motivo poderia ter eu...
exceto faze-lo feliz?
Não acredita que poderia fazê-lo?
Você ainda é jovem, Alice.
Benny também.
É fácil falar de felicidade.
Não é tão fácil viver.
Entenderá isso algum dia.
Só que, então,
será muito tarde.
Lamento que se
sinta assim, Sra. Goodman.
E sua família, não sente o mesmo?
Por estranho que pareça, não.
Eles admiram Benny.
Eles sabem que eu o amo.
Acredito que ficariam felizes.
Isto não posso entender.
Mas eu entendo
muitas coisas agora.
Não tinha idéia
que era isto que você sentia.
E estou contente de saber.
Uma única coisa mais, Sra. Goodman.
Não tem que se preocupar. Nunca
pedirei a Benny que se case.
Se o fizer, será porque quer.
Terá que vir dele.
Alice, não espere algo...
que talvez nunca aconteça.
Eu não penso em fazer isto.
Perdi muito tempo.
"Estúdio 22"
Acabo de encontrar Wynn Nathanson.
Ele teve uma grande idéia.
O que você acha de um concerto
no Carnegie Hall?
Carnegie Hall?
Não acredito.
Seria bom.
Poderia ser o topo da sua carreira.
Talvez.
Sem dúvida seria um marco.
Não só para nós,
mas para toda a música de jazz.
- Um sinal de reconhecimento.
- Exatamente.
Sim, poderíamos usar todos os
melhores, não só a nossa orquestra.
Fazer um verdadeiro concerto de jazz.
A resposta para todos esses que dizem
que o swing é um fogo passageiro.
Conheço uma pessoa que
acharia uma grande idéia. Alice.
Sempre disse que sua idéia de músico
é de alguém que toca no Carnegie Hall.
"Benny Goodman e Sua Orquestra"
"Amanhã à noite"
Muito bem, rapazes.
Sax, em "fá"...
abaixe um pouco mais, certo?
Muito bem.
Têm 5 minutos.
- Soa fantástico, Benny.
- Obrigado.
Parece cansado.
Você dormiu um pouco no avião?
Um pouco.
Compre um par de ingressos?
Não tem ingressos.
Tudo vendido em três dias.
- Há pessoas sentadas no corredor.
- Tudo vendido?
Que farei? São para minha mãe.
- Tentarei com um revendedor.
- Cada assento vendido.
E não para os jovens,
não com estes preços.
Teatro importante
repleto de intelectuais.
Pessoas que nunca ouviram
nosso tipo de música.
Estamos correndo um grande risco.
Também acha, Benny?
Precisamos mais tempo.
Mais que um único ensaio.
Eu sei,
mas todos estão ocupados.
Onde estão Lionel e Harry James?
Não se preocupe.
Eles virão.
Nunca deveria entrar nisto.
Se está tão preocupado,
podemos cancelar. Ainda há tempo.
Não, vamos até o final.
Toda sua reputação está em jogo.
Não se arrisque assim.
Benny, sobre os programas.
Temos que mandar imprimir.
Temos que terminar o programa.
Por exemplo, com o que começará?
Deixe ver.
Talvez a nova melodia de
Edgar Sampson.
- Isso seria bom.
- Como vai se chamar?
Que tal "Não seja assim"?
Isto é o que ouvi toda minha vida.
Toda vez que tentava algo novo,
alguém dizia "Não seja assim".
Este concerto é algo novo, assim
seria uma boa idéia para começar.
Onde está Alice?
Não tive chance de chamá-la.
Eu não sei.
Faz dez dias que não a vejo.
Pensei que estaria aqui.
Ela sempre quis que
eu tocasse em Carnegie Hall.
Sim, olá?
Sr. Hammond. Desculpe, eu não quis
acordá-lo. Queria falar com Alice.
Quem fala?
Alice está de viagem.
Foi visitar minha irmã, em Vermont.
Ah, eu entendo.
Algum problema?
Não, não exatamente.
É que esperava...
Virá ao concerto amanhã de noite?
Sim, o John me comprou ingressos.
Sr. Hammond,
sabe quando a Alice voltará?
Em algumas semanas.
Partiu há poucos dias atrás.
Ela sabia sobre o concerto?
Sim, Benny.
Estou certo que sabia.
Obrigado.
Benny, me fale.
Qual é o problema?
Mãe, está muito frio
para você aqui.
É o concerto?
É isto que o preocupa?
A última vez que tocou
deste modo, era para seu pai.
O que houve? Não pode falar?
É Alice, não? É porque se foi.
- Ah mãe...
- Você não tem que falar.
Eu entendo.
Não entendia isto,
mas agora sim.
Quero ver você feliz.
Não só por você, mãe.
Foi por mim.
Acho que estava muito ocupado
e não percebi...
Ela é uma boa moça, Benny...
e o ama.
Moças como Alice
não crescem em árvores.
Está certo.
Agora é muito tarde, eu acho.
Talvez. Não sei.
Mas isto sim eu sei.
Se a quer, terá que pedi-la.
Ela nunca pedirá isto a você.
Longa distância?
Sim, quero falar, por favor,
com uma senhorita chamada...
Alice Hammond, em Vermont.
O número dela?
Sim, eu tenho.
O pai dela me deu.
"Solista Harry James"
A próxima parte parece ser histórica.
Se chama "20 anos de jazz. "
"E os Anjos Cantam
Solista Martha Tilton e Ziggy Elman"
E os anjos cantam
E, ainda que só um
delicado murmúrio...
...no começo
Nos beijamos
e os anjos cantam
E deixam sua música
Ressoando em meu coração
Carnegie Hall, por favor.
Isto é algo chamado
"Sing, sing, sing".
"Salão de Baile Palomar"
- Quarta fila?
- No corredor.
Não se preocupe, Alice.
Ele vai pedir.
Está me pedindo agora.
Legenda: Alpheu de Almeida
Revisão e Correção: The Singer