¡Dora!
Harry y Freddie.
Tienen que apurarse a bajar.
¡Harry, Freddie!
Su papá ya está esperando.
- Baja el balde.
- ¿Qué compraste?
Naranjas, manzanas y café.
- ¿Leche no?
- Leche no.
¿Y los niños?
Deberían tomar leche.
Yyo debería ser
John D. Rockefeller.
La leche cuesta 19 centavos el litro.
Sólo soy Dave Goodman.
El café, 45 centavos el medio kilo,
eso puedo pagar.
Pero diez litros de leche son $1.90.
Imagínate.
Todo aumenta, excepto tu salario.
¡Salgan de ahí, muchachos!
¡La policía!
¡Mira!
¡Es el nuevo auto de policía!
- Ésa era la pandilla de Primo.
- Los más rudos de Chicago.
- Algunos hasta cargan pistolas.
- No me importa lo que cargan.
Uds. no se acerquen
a esos pandilleros.
Lean buenos libros.
Escuchen buena música.
Sin una buena educación,
nunca llegarán a ninguna parte.
Mírenme. ¿Qué soy yo?
Un cortador
en una fábrica de pantalones.
¿Por qué?
Porque no tengo educación.
Andando.
Llegaremos tarde.
- ¿Adónde vamos, papá?
- Ya verán.
¿Papá?
- ¿Puedo ir yo también?
- ¿Para qué quieres venir?
¿Por qué no juegas
con los otros niños?
Juegan al hockey.
No tengo patines.
Está bien, Benny.
Ven tú también.
"Sala de la Orquesta"
Tenemos prueba mañana.
Lleguen a horario.
- ¿Profesor?
- ¿Sí?
Un amigo en la fábrica de pantalones
me dijo...
que los chicos pueden venir aquí
y aprender a tocar música gratis.
- ¿Es esto verdad?
- Pues, sí.
Dígame, ¿cómo entran los niños
a sus clases?
Vienen aquí y me piden.
Los instrumentos son gratis.
Cobro por las lecciones.
Cincuenta centavos la hora.
Mi nombre es Schoepp.
Franz Schoepp.
Anteriormente del Conservatorio
de Música de Chicago.
Soy Dave Goodman...
y éstos son
mi Harry y mi Freddy.
Hola.
¿Tiene un par de instrumentos
para ellos tal vez?
Bien, veamos.
¿Qué puedo elegir para ellos?
Ah, eso servirá.
¡No, tontorrón! ¡Aquí!
Así. ¿Ves?
Ahora, pruébalo.
Eso es.
¿Puedo tener uno así yo también?
Para ti, encontraremos algo
más pequeño.
Veamos... Ah.
- ¿Qué te parece eso?
- Gracias.
Por favor, papá,
¿puedo tener uno yo también?
Benny, eres demasiado joven todavía.
Encontraré algo.
¿Qué es esto? ¿Una flauta?
¡Burro!
Eso es un clarinete.
¿Clarinete?
¿Quieres cambiar?
No importa, Benny.
Tienes suerte de tener algo.
Sí, tengo suerte.
Me dieron un clarinete.
"Lazarus - Método para Clarinete"
"Escalas y Acordes para Clarinete"
Si no lo oyera,
no lo creería.
Hace 40 años que toco...
y tú ya tocas mejor en seis.
Eso es porque he tenido
un buen profesor, Sr. Schoepp.
Para tocar así, nadie te enseña.
Naces con esto.
Es un gran don, Benny.
No lo desperdicies.
Para ti, no más ejercicios.
Sólo las grandes obras
de los maestros.
La semana próxima, Mozart,
"El concierto de clarinete".
Sr. Schoepp, acerca del pago...
Olvídalo, Benny.
Cuando sea.
Hola, Sr. Schoepp. Hola, Benny.
Tengo un clarinete nuevo.
- ¿Quieres verlo?
- Seguro.
Es una belleza. Un Selmer, ¿eh?
Ojalá pudiera comprarme uno.
¿Cómo ganaste el dinero?
¿Tocando con esa orquesta de baile?
- Sí. Pero tengo que renunciar.
- ¿Por qué?
Mis padres armaron un escándalo.
No quieren que toque en los barcos.
Y tienen razón.
Ese ragtime.
¿Ya les avisaste
que vas a renunciar?
No. Debo tocar mañana. Una excursión
especial, día de la Independencia.
Hazme un favor. Deja que te reemplace.
Necesito el dinero.
Claro. ¿Por qué no? Me ahorras el viaje.
Pregunta por Murph Podolsky.
- Tendrás que unirte al sindicato.
- Gracias. Lo sé.
¡No, no, Benny! ¡Tú no!
¡No ese ragtime!
¡No seas así!
Sal de ese estrado de la orquesta.
- No juegues con esos instrumentos.
- Toco aquí. Estoy en la orquesta.
¿En serio? ¿Un muchacho
con pantalones cortos?
- Ocupo el lugar de Dick Reiner.
- Soy Gil Rodin.
¿Dónde están todos?
Si no me bajo, me voy a marear.
- El barco no se está moviendo, Murph.
- Sí, claro que sí. Puedo sentirlo.
- ¿No vendrás con nosotros?
- ¿Con esas olas? ¡Ni lo sueñes!
Oye, ¿quién eres tú?
¿Qué haces aquí?
Soy Benny Goodman. Toco el clarinete.
Dick Reiner no puede venir más.
¿Por qué? Él no se marea.
Sus padres no se lo permiten.
Él me envió.
Adelante, muchachos.
Prepárense.
No te puedo usar. Eres demasiado joven.
Tienes que pertenecer al sindicato.
Me uní al sindicato ayer.
¿Tienes 16 años?
¿Esperas que yo crea eso?
El sindicato lo creyó.
Está bien. Estás contratado.
Tengo que bajarme.
Sr. Podolsky, soy Kid Ory.
Bien, bien. Mis muchachos
tocarán la primera parte.
Cuando ellos descansen,
Uds. toman su lugar.
Es un gran día, mucha gente.
Hay que tener música continuamente.
Pongan sus instrumentos sobre el piano
y siéntense aquí.
- Tengo que irme. Los veré esta noche.
- Sí, señor.
¿Sabes que puedes morirte del mareo?
Leí un artículo.
Gil, dirige a los muchachos.
Los veré esta noche.
- ¿Con qué empezamos?
- ¿Qué les parece "Junto al mar"?
- ¿Ya tocaste en una orquesta?
- No exactamente.
Tómalo con calma.
No dejes que te preocupe.
No me preocupa.
Velma, tengo una cita para ti.
Él es nuestro nuevo clarinetista,
Benny Goodman.
Es un placer conocerte.
- Ella es Jane.
- Hola, Benny.
- ¿Qué sucede?
- Nada, en realidad. Es sólo que...
- Bueno, no sabía.
- ¿No sabías qué?
No es nada.
Nunca tuve una cita con un muchacho
con pantalones cortos.
Tampoco tendrás que tenerla ahora.
- Eso fue excelente.
- ¿Te gusta?
Ustedes sí que tienen
un estilo propio.
Tocamos el estilo de Nueva Orleáns.
Nosotros no tenemos nada diferente.
Sin música, sin arreglos,
sin nada, ¿eh?
- La mitad no sabe leer.
- El solo, ¿lo improvisa mientras toca?
Eso es. Vas tocando y marcando el ritmo
tal como lo sientes.
Tocar tal como lo sientes. Esta pieza
que están tocando, ¿tiene nombre?
Pues, claro.
"Dixieland one-step".
¿Nunca oíste
de este tipo de música?
Muchos muchachos vienen río arriba
desde Nueva Orleáns.
Allá, todos tocan así.
Joe Oliver, Louis Armstrong,
Fletcher Henderson.
- ¿Están todos en Chicago?
- No, Henderson está en Nueva York.
Pero Joe y Louis están aquí,
en Chicago.
¿Puedo tocar con Uds?
Dora, ¿qué haces levantada
tan tarde?
¿Qué hago? Lo de siempre.
Trabajo.
Pero deberías ir a acostarte.
El bebé nuevo ya viene.
Necesita ropa de bebé.
La ropa de bebé
no crece en árboles.
Jerome me mandó unos arreglos.
¿De dónde salió este dinero?
- Benny.
- ¿De Benny?
Sí, ganó el dinero
tocando con una orquesta.
Sabe que no estás trabajando,
así que me lo dio a mí.
El bebé nuevo necesita ropa nueva.
Estoy preocupada por él, papá.
¿Estás preocupada?
Benny es un buen muchacho.
Sí, pero quiero que conozca
muchachas agradables...
que salga con ellas como Harry
y Freddie, que baile con ellas.
Pero no, lo único que hace
es tocar todo el tiempo.
Por bailar con muchachas,
no te pagan.
- ¿Dónde está Benny?
- Acaba de subir.
¿Le pasa algo, Dora?
Lo oigo tocar solo ahí arriba.
Mejor voy a hablar con él.
¿Qué ocurre, Benny?
Siempre que pasa algo,
sales y tocas así.
¿Qué pasa? Cuéntame.
Tenía un trabajo, papá,
y un viaje a California.
¿California?
Ben Pollack empezará
una orquesta ahí...
una orquesta que toca el tipo de música
que yo quiero tocar.
Gil Rodin le escribió.
Quiere que vaya. Gil también.
Está reuniendo a los mejores.
¿Y qué clase de música
vas a tocar, Benny?
¿Mozart, tal vez?
- ¿Bach?
- No, papá. Música para bailar.
Pero no los mismos arreglos de antes.
Un estilo libre, que permite improvisar,
para que uno pueda expresarse.
¿Y la escuela secundaria, Benny?
Aún te faltan dos años.
No se aprende música
en la escuela secundaria.
Y eso es lo que quiero hacer,
tocar música.
Pero aprendes otras cosas, Benny.
Esas cosas son importantes también.
No para mí.
Sólo hay una cosa que es importante.
¿Estás seguro que esto es
lo que quieres hacer?
Estaba decidido a ir.
Pagaron el pasaje y todo.
Sólo...
¿Sólo qué?
Necesito un esmoquin.
Así que de eso se trata.
Un esmoquin, ¿eh?
- Benny, tendrás un esmoquin.
- Pero, papá...
Hablé con el Sr. Strauss hoy. Tendrá
un trabajo para mí la semana próxima.
- En cuanto empiece a trabajar...
- Pero un esmoquin cuesta mucho dinero.
- No importa lo que cueste.
- Tienes tantos otros gastos.
No importa, Benny.
Todos estos años...
querías muchas cosas
como los otros niños:
patines, un guante de béisbol.
Nunca pude comprártelos.
Esta vez, por primera vez,
te compraré lo que quieres.
En cuanto tenga mi trabajo,
tendrás tu esmoquin.
¿No se podrían acortar las mangas?
Seguro, podríamos acortar
las mangas ahora.
Pero, Benny, el año próximo cuando
las necesites un poco más largas...
habrá un doblez aquí
que nunca podrás sacar.
"Ben Pollack y Sus Californianos"
¿Qué ocurrió?
Lo siento, Ben. Fui a esperar el tren.
Llegó con 5 horas de atraso.
- ¿Y dónde está Goodman?
- Yo soy Goodman.
¿Tú?
Muy bien, muchachos,
"Esperando a Katie".
Uno, dos...
¿A qué se debe esto?
No tocamos en el "Neopolitan"
hasta mañana a la noche.
Sí, lo sé.
¿No estamos demasiado elegantes
para llegar a Chicago?
Mamá me escribió. Me hacen una fiestita.
Ya sabes, la familia.
¿Y siempre te vistes de gala
para las fiestas familiares?
Papá me dio este esmoquin.
Quiero mostrarle
que ahora lo lleno.
¿Qué ocurre, Harry?
Es papá, Benny.
Hubo un accidente.
Venía para aquí.
Estaba cruzando la calle.
- ¿Fue recién?
- Hace una hora.
Cuando llegamos al hospital...
¿Mamá sabe?
Estaba tan entusiasmado
con tu llegada.
Yo también, mamá.
Y no pudo verte.
Cómo has crecido, eres un hombre ya.
"Club Nocturno"
- ¿Estás seguro que éste es el lugar?
- Por supuesto.
- Pero ésos eran gángsters.
- Tonterías.
Mi nombre es John Hammond. Ben Pollack
hizo una reservación para mí.
John, esto es un tugurio.
Es una taberna clandestina.
John, quiero presentarte
a Benny Goodman.
- Hola. Deseaba conocerte.
- Encantado.
- Ella es mi hermana Alice.
- Mucho gusto.
Toma asiento.
Ben, recibí una llamada
de larga distancia de Willard Alexander.
Tiene un lugar
para una orquesta popular. El Club 50.
- ¿Te gustaría tocar en Nueva York?
- ¿Un trabajo en Nueva York?
Ésa es la oportunidad que esperábamos
para tocar nuestro estilo otra vez.
Pero esta música sigue gustando.
Pusimos una larga línea de huevos
todo el camino desde California.
Por eso nos atenemos
a los arreglos de repertorio.
- ¡Pero, Ben!
- Tal vez sí sea nuestra oportunidad.
¡Exactamente!
Vamos a llamarlo ahora mismo.
- Adelante, antes de que cambie de idea.
- Está bien.
Discúlpenos, por favor.
Vimos a esos hombres al entrar.
Lucen como gángsters.
Son gángsters.
¿No le resulta exasperante
tocar aquí?
No nos molestan.
Nos pagan muy bien.
¿Por qué?
A la novia del Pequeño Jake le gusta
nuestra música. Él es el dueño.
¿Su hermano es un agente?
¿Un agente?
¿Como en carreras de caballos?
No, eso es un corredor. Un agente es un
sujeto que busca lugares para orquestas.
- Así gana su dinero.
- John trata de ayudar a orquestas.
Pero siempre parece
que le cuesta dinero.
¿Vive en Chicago?
En Nueva York. Estoy aquí para la ópera
en Ravinia. Me alojo con mi tía.
- ¿Le gusta la música de jazz?
- Ah, no, para nada.
¿Qué hace aquí entonces?
Sólo vine para evitar
que John se meta en líos.
Funcionó. Tienen el trabajo.
Van a Nueva York.
- ¿En serio?
- Es tarde. Deberíamos irnos.
Buenas noches.
- Buena suerte. Nos vemos mañana.
- Sí, nos vemos, John.
Hammond nos consiguió una fecha
en el Club 50 en Nueva York.
Pero tenemos un problema.
¿Cómo saldremos de aquí?
Dile que nos vamos y ya.
Es un país libre.
Si el Pequeño Jake se enfada,
jamás saldremos de aquí con vida.
- No haría una cosa así.
- ¿Qué te hace pensar que no?
- Quizás si tocamos mal...
- No, no notarían la diferencia.
¿Podrías hablar con su novia?
Sabes lo que le pasó al último hombre
que Jake vio hablando con ella.
La única alternativa es hablar con Jake
y persuadir su lado bueno.
- Sí, ¿pero quién lo hará?
- ¿Tú no, Ben?
Diría que no.
Me detesta.
- ¿Realmente viste a Jake?
- Sí, una vez. Fue suficiente.
Lo haré yo. Ésta es una oportunidad
demasiado buena para perder.
- ¿Ahora, dices?
- Lo peor que puede hacerme es echarme.
Entra por esa puerta.
Buena suerte, muchacho.
Gracias.
Si no regreso después de la próxima
presentación, notifiquen a mi madre.
- ¿Adónde crees que vas, hijo?
- Quería ver a Jake.
- ¿Ah, sí? ¿Y quién eres tú?
- Uno de los muchachos de la orquesta.
El jefe está muy ocupado.
No tiene tiempo para hablar con músicos.
Bueno, quizás sea mejor
que él decida eso.
Hay un sujeto aquí de la orquesta.
Dice que quiere ver al jefe.
- ¿Cómo te llamas?
- Benny Goodman.
De acuerdo.
- Aquí está el músico, jefe.
- ¿Qué quieres?
Ben Pollack quería
que hablara con Ud.
¿Por qué no vino él mismo?
- Tenía miedo.
- ¿Por qué te envió a ti?
No me envió.
Yo me ofrecí.
Ud. no me conoce y me imaginé
que no me echaría tan rápidamente.
Espero estar en lo cierto.
¿Cuál es tu problema, hijo?
Nos han ofrecido un trabajo
en Nueva York.
Es una gran oportunidad para nosotros
y queremos ir.
¿Qué pasa?
¿No te gusta aquí?
Ah, sí, seguro.
Me gusta mucho.
No tienen nada en Nueva York que no
tengamos nosotros. Sería un gran error.
Me pareces conocido.
Benny Goodman.
He oído ese nombre también.
No, debe confundirme
con otra persona.
Toco el clarinete. Es lo único que hice
en mi vida, desde que era un niño.
¿Vivías en la Avda. Francisco?
Sí, ahí vivía.
Eso pensé. Jugabas al hockey
sin patines.
Eres Jake Primo.
Siempre me tirabas piedras.
Recorrí un largo camino
desde entonces, ¿no?
¡Sí! Ah, sí, un camino muy largo.
¿Así que quieren ir a Nueva York y tocar
para los sabelotodos de Broadway?
¿Las patillas, jefe?
Sammy, ocúpate de los muchachos
de la orquesta.
- ¿Bien?
- ¿Cómo lo tomó?
No sé. Lo único que dijo fue:
"Ocúpate de los muchachos".
- ¿Qué es esto?
- Fiesta de despedida.
Buena suerte
y los mejores deseos del jefe.
- Sí, señor.
- Nueva York, para ahí vamos.
"Club Trombón
Teddy Wilson en el Piano"
Buenas noches.
Hola, Benny.
Hola. Permiso.
- Toma asiento.
- Gracias, John. Hola, Gene.
- Ella es mi hermana Alice.
- Hola. Soy Benny Goodman.
- Teddy es maravilloso, ¿no?
- Excelente.
¿Le gusta la música de jazz?
- Ah, no, para nada.
- ¿Qué hace aquí entonces?
Vine para evitar
que John se meta en líos.
Dígame, ¿no nos...?
No, supongo que no.
- Hola, Benny. ¿Te mantienes ocupado?
- Algunos grabaciones de discos.
- No se puede vivir de eso.
- Debiste seguir con Pollack.
Murió aquí en Nueva York,
pero le va bien de gira.
Tocando los mismos arreglos
de repertorio.
Oí que Kel Murray te ofreció
buena plata.
- Lo rechacé, Gene.
- ¿Lo rechazaste? ¿Por qué?
Por la misma razón
que dejé a Ben Pollack.
Quiero una orquesta que toque
música de jazz con ritmo de verdad.
¿Dónde tocaría? No hay lugar
fuera de Harlem para una orquesta así.
Sí, como Fletcher Henderson
siempre dice:
"Las orquestas de jazz
caducan en esta ciudad".
No sé. Nunca se probó.
¿Nunca se probó?
¿Y qué me dices de Pollack y los otros?
No de la manera que yo pienso.
Tengo algunas ideas.
- No sé si son locuras...
- ¿Qué clase de ideas?
Son ideas musicales.
No sé expresarlas en palabras.
Pero cuando nos juntamos
en un lugar como éste y tocamos...
la gente viene,
se sienta y escucha.
El motivo por el que se sienta
a escuchar es porque así tocamos.
Seguro, les encanta.
Sólo que no hay suficiente de esa gente.
Tal vez si tocáramos nuestra música para
que bailaran en vez de sólo escuchar...
- Puede que tengas algo, Benny.
- ¿Quieres formar tu propia orquesta?
Parece que tendría que hacerlo.
Sé práctico.
No ganarías ni un centavo.
¿Qué puedes esperar? ¿Unas pocas
grabaciones? ¿Un baile universitario?
Baile o no baile,
nadie quiere esta clase de música.
- Yo sí.
- Sé cómo te sientes, pero es inútil.
Es una fantasía.
No seas así.
No puedo evitar ser como soy.
Los veré luego.
Ah, fue un placer conocerla.
Es uno de los mejores clarinetistas
del negocio y el más testarudo.
John, cada músico de jazz
no es otro Paganini.
Pues resulta que Benny sí.
Ay, por favor.
Algún día te lo demostraré.
Bueno, debo decir...
que Benny tiene su propia forma extraña
de integridad.
Lo admiro por eso.
"Mensaje Telefónico 9:30 PM
Llamar a Chicago - Operadora #183"
¿Aló, Harry? ¿Pasa algo?
No, se trata de mamá.
- ¿Qué pasa con mamá?
- Es su estado mental, Benny.
Está cada vez peor.
No hay nadie en casa ahora,
excepto Irving y yo.
No sabe qué hacer consigo misma.
Estoy preocupado.
Pensamos que tal vez
debería ir a vivir con Ida.
No, Ida tiene su propia familia
para atender.
Quizás mamá necesite un cambio, Harry.
Tráela a Nueva York.
¿Y el dinero, Benny?
Te lo enviaré por cable.
Encontraré un apartamento.
- ¿Tienes un trabajo?
- Sí.
Tal vez puedas encontrarme algo para mí.
Toco el contrabajo.
No te preocupes. Trae a mamá
y a tu contrabajo. Ven cuanto antes.
Bueno. Hasta pronto, Benny.
Muy bien.
Adelante.
- Hola, John.
- Hola, Benny.
- Te acuerdas de Willard Alexander.
- Sí. ¿Cómo está?
- Acabo de contarle a Willard tu idea.
- ¿Qué idea?
Sobre una nueva orquesta. Suena
muy emocionante. Quisiera oír más.
En otra oportunidad.
En este momento es sólo una idea.
- ¿Esto es para la nueva orquesta?
- Son algunos arreglos.
Estuve hablando con Deane Kincaide
y George Bassman...
y nos reunimos
y surgieron algunas ideas.
- ¿No quieres hablar de eso?
- En otra ocasión.
Por el momento, supongo que
tendré que conseguir un trabajo.
Un trabajo que pague bien.
Con Kel Murray.
¿Por qué? ¿Qué ocurrió?
Muchas cosas. Mi familia,
todo tipo de complicaciones...
pasajes de tren y apartamentos y...
Por ahora, la orquesta
tendrá que esperar.
- Cuando estés listo, avísame.
- Gracias, Willard.
¿Estuviste trabajando en esto?
"El concierto de Mozart", sí.
El profesor Schoepp estaría orgulloso.
Me pregunto
si me harías un favor.
Mi familia organiza veladas musicales
en la casa.
Música clásica, por supuesto.
Habrá una en un par de semanas.
Un grupo de cuerdas pequeño.
Quieren tocar "Concierto de clarinete"
y debo encontrar un clarinetista.
- ¿Por qué me quieres a mí?
- Tengo mis motivos.
- Tendría que hacer algunos ensayos.
- No es formal.
Escucha, si aceptas, invitaré a algunos
de tus amigos para apoyo moral.
Supongo que lo necesitaré.
¿Alice va a estar ahí?
- Pues, sí. ¿Por qué?
- Por nada. Sólo preguntaba.
No puede ser aquí.
Ésta es una mansión.
Ésta es la casa, mamá.
Vamos. Es tarde ya.
- Soy el Sr. Goodman.
- Segunda puerta a la derecha, señor.
Gracias.
¡Qué increíble!
¿Vive gente aquí?
- ¿Se supone que es una casa?
- Claro, mamá. ¿Qué crees que es?
Creo que es un museo.
Ven, mamá.
Esa pobre mujer.
¿Cuál pobre mujer?
La que todos los días
debe quitar el polvo aquí.
Vamos.
- Benny, llegaste.
- Hola, John. Perdona la demora.
- Padre, él es Benny Goodman.
- Encantado de conocerlo, Sr. Hammond.
- Mucho gusto. Me alegra que esté aquí.
- Gracias.
Mi madre y mi hermano Harry.
Es un placer conocerlos.
Ella es mi prima, la Sra. Vanderbilt.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
- Va a tocar mi concierto preferido.
- El mío también.
Busquemos un buen asiento para Ud.,
Sra. Goodman. ¿Qué le parece aquí?
Muchas gracias.
Estamos listos para empezar.
Estaré contigo enseguida.
Muy bien, John.
- Deslúmbralos, Ben.
- Toca bien, Benny.
Hablaremos en un rato.
- Vaya, hola.
- Hola.
- ¿Le gusta la música clásica?
- Sí, muchísimo.
- No tenía la menor idea.
- Hasta voy a tocar.
¿En serio?
- ¿Es usted el Goodman?
- Sí.
¿Fue esto idea de John?
Sí, él me lo pidió.
¿Dónde está? Quiero hablar con él.
Permiso.
¡John, esto es escandaloso!
No podría estar más alterada.
¿Escandaloso? ¿Qué cosa?
Pedirle a Benny Goodman que toque.
¿No te das cuenta de lo que haces?
Sé exactamente lo que hago.
Tú subestimas a estos músicos
porque tocan en cabarés.
- Es una excelente manera de mostrarte.
- ¿Le dijiste que por eso se lo pediste?
¿Sabe que los otros músicos
son profesionales de la filarmónica?
- Él ha tocado con profesionales.
- ¡John, por favor!
¡Es hora de que dejes de ser
una esnob musical!
Te escandaliza que un músico de jazz
venga aquí a tocar Mozart.
En absoluto. Me escandaliza que expongas
a un amigo a semejante humillación.
No te preocupes, Alice.
No se sentirá humillado.
Ah, sí. Ojalá pudiera detenerlo.
Pues, no puedes.
De hecho, voy a hacer que empiece.
- Parece que se están aprontando.
- En un par de minutos, muchachos.
Son todos de la filarmónica.
Pero este Sr. Goodman...
no tengo idea de dónde viene.
Es de Chicago.
Era un alumno del profesor Schoepp.
¿Ah? Muchas gracias.
Gracias.
¡Es agua!
Será horrible para él, padre.
Lo sé.
Espero que no.
Su madre está aquí...
¿Su madre? ¿Dónde?
Ahí, en la segunda fila.
¿Sra. Goodman?
Soy Alice Hammond.
Es un placer conocerla.
No parece estar
muy nervioso, ¿verdad?
No está nervioso.
Justo le decía a Harry
si su padre pudiese estar aquí...
cuando Benny toca buena música.
- Felicitaciones, Benny.
- Gracias, John.
- Ven a comer algo.
- Seguro.
- Bien hecho, Benny.
- Muy bien, amigo.
Sr. Goodman, jamás oí ese rondó
mejor ejecutado.
Sí, es un salvaje
con ese palo dulce.
Benny, creo que hoy
estuviste fenomenal.
¿Realmente? A mí me pareció
que fue una ejecución brillante.
Gracias.
Supongo que debo aprender
el dialecto educado.
Sr. Goodman.
¿Puedo hablar con Ud. un momento?
Por supuesto.
Le debo una disculpa.
¿Una disculpa? ¿Por qué?
Cuando me dijo que iba a tocar,
me alteré.
De hecho, le dije a John lo que
pensaba de él por pedirle que tocara.
¿Sí? ¿Por qué?
Para ser honesta, creí que sería
vergonzoso para nosotros...
y humillante para Ud.
¿Por eso fue a sentarse
con mi madre?
Sí.
Fue muy considerado de su parte.
Ud. me fascina. Alguien que
pueda tocar tan bien como Ud...
dedicándose a esa extraña música popular
tan impopular.
- No lo entiendo.
- Ud. no entiende la música.
- Tiene toda la razón.
- ¿Lo intentó alguna vez?
- Por supuesto. Suena fuerte.
- También muchas sinfonías.
Pero no tiene nada de simple
o melódico, como la música de cámara.
Puede que sí. Alguna vez me gustaría
enseñarle, si quiere escuchar.
Por supuesto. No soy tan esnob,
a pesar de lo que dice John.
John dice que su idea de un músico
es alguien que toca en el Carnegie Hall.
Es cierto.
Ud. es la excepción.
Es Ud. muy elocuente, ¿no?
¿Cómo? Nadie me llamó así nunca.
- Ah, con la música, no con palabras.
- Entiendo a qué se refiere.
Me engañó completamente.
Parece y actúa
tan sereno e impasible...
luego brota toda esta emoción.
No recuerdo cuándo
me conmoví tanto.
No fui yo. Fue Mozart.
Ése es Benny Goodman.
- ¿Quién dijiste que era?
- Benny Goodman.
Es un clarinetista. Toca con orquestas
de baile. Es un amigo de John.
No lo puedo creer.
Benny con una orquesta como ésta.
Dijiste que toca con orquestas de baile
y eso es lo que está haciendo.
- Tú no entiendes.
- Es seguro que no.
- Hola, Alice.
- Hola, Benny.
- Roger Gillespe, Benny Goodman.
- Mucho gusto.
- ¿Quiere sentarse?
- No, gracias. No tengo tiempo.
- Estoy decepcionada con Ud.
- ¿Decepcionada? ¿Por qué?
Ésta es la clase de música
que no le gusta, ¿verdad?
Así es.
Pues, esperaba que se atuviera
a sus convicciones.
Mis convicciones no han cambiado.
Creo que heriste sus sentimientos.
Estoy segura que sí.
Como decía...
Perdona.
Tu amigo llega tarde.
¿Está listo, Sr. Goodman?
No es mi costumbre esperar
a ningún músico.
Nadie es indispensable, ¿sabe?
Le advierto
que no vuelva a ocurrir.
No ocurrirá.
Lo dejó plantado.
Sí, es cierto.
- Me siento horrible.
- ¿Por qué?
Tenía un trabajo.
Ahora sólo tiene sus convicciones.
Creo que soy la culpable.
"NBC Reúne Orquestas Nuevas
Para Nuevo Programa de Baile"
"NBC tiene cuenta importante interesada
en programa de baile sábados a la noche"
"Contratados para novedoso formato de
tres orquestas están Cugat y Kel Murray"
"Emisora está buscando
una tercera orquesta"
Discúlpeme. ¿Podría pasar
a la página 24?
Es muy importante.
¡Suena bien!
Escuchen, podríamos tocar juntos
todo el tiempo, tocar como queremos.
- Por eso les pedí que vinieran.
- ¿De qué hablas?
- Hablo de formar nuestra orquesta.
- Es inútil, Benny.
Sé que es una posibilidad remota, pero
tenemos la oportunidad de una audición.
NBC está buscando una orquesta de swing
y Willard habló con ellos.
Los convenció de que podría formar
una orquesta que sería diferente.
Vendrán a escucharnos.
Si les gustamos, nos darán una audición.
¿Dices que sería una audición
para tener una audición?
- Benny, no seas así.
- ¿Cómo lo harás?
Les diré cómo. Les pedí
a Deane Kincaide y a George Bassman...
que prepararan
algunos arreglos especiales.
Ellos sabían qué buscaba yo
y me lo dieron.
Nos han dejado mucho lugar para
improvisar y para hacer nuestros solos.
¿Qué les parece, muchachos?
Se ve bien.
- Estoy contigo, Benny.
- Yo también.
Muy bien, a trabajar entonces.
Sólo tengo una sugerencia
para hacer.
Si vas a dirigir una orquesta,
deberías cambiarte el nombre.
¿Por qué?
¿Quién recordará un nombre
como "Benny Goodman"?
"Bailemos"
Eso fue "Vals brillante" ejecutado
por Kel Murray y su orquesta.
Buena música
en una antigua tradición.
Ahora presentamos una orquesta flamante
con un estilo flamante.
Así que, gracias, Kel Murray, y
bienvenidos Benny Goodman y su orquesta.
¿Adónde, jefe?
A cualquier lugar, Ed.
Sólo quiero escuchar.
Y eso concluye nuestro programa
de esta noche.
Esperamos que nos acompañen nuevamente
a la misma hora, el próximo sábado.
Oí tu música en la radio esta noche
y vine a felicitarte.
- Gracias.
- Soy Fletcher Henderson.
Sr. Henderson, no puedo expresarle
lo que esto significa para mí.
Hemos escuchado sus discos desde que
éramos niños. Su orquesta es lo máximo.
Hace 15 años que tocamos.
Hemos tenido épocas buenas y malas,
pero nunca logramos el éxito.
Empezaba a creer
que nadie lo lograría jamás.
Luego, los oí a Uds. esta noche
y creo que tienen una posibilidad.
¿En serio?
Uds. tienen
el verdadero sentimiento...
como Oliver, Dodds y Louis...
todos los muchachos de Nueva Orleáns.
Pero tienen algo diferente,
algo nuevo.
Es por eso que creo
que quizás triunfen.
- Y quiero ayudar.
- ¿Lo dice en serio?
Si les vienen bien algunos arreglos,
me vendría bien el dinero.
¡Maravilloso!
Caramba, esto es algo increíble.
Yahora un nuevo arreglo
de Fletcher Henderson.
"Bailando en el Savoy".
"Hora Estándar del Este"
"Hora Estándar del Centro"
"Hora Estándar de las Montañas"
"Hora Estándar del Pacífico"
"Sur de California"
Gracias, Benny Goodman.
Eso es todo, amigos.
Bailemos nuevamente la semana próxima,
a la misma hora, misma emisora.
¿Cómo tocamos?
Ah, fantástico, Benny. Fantástico.
¿Qué sucede, Willard?
Terminamos en tres semanas.
No eligieron nuestra opción.
- ¿No?
- ¿Por qué?
Hay huelga en la fábrica. No fabrican
bizcochos y no quieren vender bizcochos.
Bueno, se acabó entonces.
Lo sabía.
- Justo cuando nos iba bien.
- Adiós Orquesta Goodman.
No necesariamente.
Aún tenemos una posibilidad de pelear.
¿Cómo? ¿Qué propones?
Estas emisiones han despertado
el interés, especialmente en el oeste.
Recibí llamadas.
Podríamos conseguir una gira.
- ¿Empezando cuándo?
- En un par de meses quizás.
Eso está bien. Recién empezamos.
Nos vendría bien ensayar más.
Seguro. Sólo hay una pregunta:
¿Cómo vamos a comer?
La gente siempre habla
de cuánto beben los músicos.
Pero ustedes, muchachos,
lo único que hacen es comer.
- Estará feliz de librarse de nosotros.
- En absoluto.
Parecen los viejos tiempos.
Muchos hijos para alimentar.
- ¿Siempre los alimentaba tan bien?
- No, no siempre.
Y no ayudaban tanto como Uds.
Algunos eran bebés.
Gracias. ¿Estarás feliz
de volver a trabajar?
¿Volver a trabajar? Benny nos tiene
ensayando cuatro y cinco horas diarias.
¿Eres un supervisor exigente?
Si quieres ser bueno,
tienes que esforzarte.
Debo decir esto a su favor.
Es más exigente con él mismo.
- Qué gusto me da verlos.
- ¿Cómo están?
- Buenas noches.
- Es un placer verla.
Gracias.
Conoce a todos, ¿no?
Sí, sí.
Hola, Teddy.
Entren, muchachos.
Tengo su kugel preferido.
Maravilloso.
Hola. ¿Qué hace Ud. aquí?
- Le pedí a John que me trajera.
- ¿Sí?
Sí. Quería ver cómo era
una de sus veladas musicales.
También quería verte a ti.
¿Quiere tomar asiento?
¿Sabe que nos marchamos?
Sí, lo sé.
¿Cuánto tiempo estarán ausentes?
Tenemos algunas presentaciones de
una noche que nos llevarán hasta Denver.
Tocaremos en "Los Jardines de Elitch"
durante cuatro semanas.
Luego, en agosto, vamos a "Palomar",
en Los Ángeles.
Serán cuatro o cinco meses.
¿Cinco meses?
Voy a echarte de menos, Benny.
¿Lo dices en serio?
Sí.
Esperaba que me llamaras.
- Quise hacerlo, sólo que...
- ¿Sólo qué?
Bueno, no sales con músicos de jazz.
No, no salgo con médicos
o abogados tampoco.
Salgo con gente,
gente que me gusta.
Nunca sé cómo acercarme a ti.
¿No?
Nos resulta muy difícil
entendernos, ¿no?
No sé. En ciertos aspectos,
nosotros...
Y sin embargo, no podemos evitar
sentirnos atraídos.
¿Por qué?
Quizás sea porque somos
muy diferentes.
- No podríamos ser más diferentes.
- No sé cómo.
Música, familia, personalidad.
Es curioso, ¿no?
No. No, no es curioso.
Es extraño y confuso y...
Ojalá pudiera decirte cómo...
Hazme un favor, Alice.
Quédate sentada aquí y escucha, ¿sí?
Mi bemol, Ted.
¿Listo, Gene?
- Es simpática, ¿no, mamá?
- ¿Simpática? ¿Quién?
Ah, sí, está muy bien
para una muchacha de la alta sociedad.
Nada de aires, nada de tonterías,
igual que cualquier otra persona.
Pero, Harry, tengo una sensación
terrible en el estómago.
- ¿Qué ocurre, mamá?
- Es Alice.
Me temo que se está enamorando
de Benny.
Pero, mamá, creí que te caía bien.
La reina de Inglaterra podría caerme
bien también si la conociera...
pero Dios me libre
de que se case con mi Benny.
Benny, eso fue maravilloso.
Me encantó.
Fue hermoso. Fue como...
como un Mozart espontáneo.
Eso no fue Mozart.
Fui yo.
"Ohio Pavilion
Lo Mejor en Cena y Baile de Columbus"
¿Qué es esto?
Esto es algo nuevo
que presentamos en la gira.
El Trío Benny Goodman.
¿Qué clase de trato es ése?
Escuche, amigo, pago
por toda una orquesta y eso quiero.
Tiene toda la orquesta, Sr. McHenshey,
esto es algo extra.
Extra nada. Once individuos
sentados ahí sin hacer un sonido.
"Benny Goodman y Su Orquesta"
- ¿Es ésta la orquesta de Goodman?
- Así es.
¡Fantástico! Soy Joe Goldcrown,
el gerente. Es un orgullo tenerlos aquí.
Los oí en el programa radial Bailemos.
Estuvieron fantásticos.
- Gracias.
- Quiero decirles algo.
Uds. tocaron los mejores valses
que oí en mi vida.
Ésta será una gran noche también.
Tengo ese presentimiento.
"Los Jardines de Elitch
Benny Goodman y Su Orquesta"
"Noche de Estreno"
¿Cómo llaman a esa canción?
¿Tiene un nombre?
"Reunión de campamento en el sur".
¿No tocan algún tango, muchachos?
No, Sr. Clark.
¿Algún número de comedia?
¿No tienen sombreros divertidos?
- No, no tenemos eso.
- Hay un sujeto en el casino.
Tiene sombreros dorados, sombreros
de payaso, serruchos musicales.
Y él se lleva todo el negocio.
Ud. no quiere una orquesta,
Ud. busca un circo.
"Salón de Baile Palomar"
"Esta Noche Únicamente
B. Goodman & Orq."
Esto está muy mal. No puede esperar
que la orquesta toque una sola noche.
Una noche es mejor que nada.
Es peor.
Si no nos considera buenos...
Sr. Goodman, Ud. firmó un contrato
conmigo y haré que lo cumpla.
Tenemos una buena concurrencia
los sábados no importa quién toque.
No puedo conseguir a Dennis
hasta el lunes y necesito una orquesta.
¿Suponga que nos neguemos?
Estamos enganchados, Benny.
Nos tiene contra la pared.
No me convierta en un tipo rudo.
Yo no decido cuál orquesta tiene éxito
y cuál no. El público decide.
- Gustan o no gustan.
- Ud. ha decidido que no.
¿A quién engaña?
Hablé con Clark en Denver.
- No nos dejó tocar nuestra música.
- Eso me dijo.
Él no es ningún tonto y yo tampoco.
Yo tampoco les dejaré tocar su música.
- ¿A qué hora empezamos?
- Las puertas abren a las 8:00.
- Hola, Alice.
- Hola, Willard.
Ésta es nuestra última noche, muchachos.
Nos reunimos para tocar nuestra clase
de música. Hasta ahora, nadie nos deja.
Vamos a tocarla esta noche,
les guste o no.
Tocaremos todas nuestras grandes piezas.
Empezaremos con "Brinco de la 1:00".
¿Por qué están parados ahí?
¿Qué sucedió?
Nunca vi que sucediera esto
en una pista de baile.
Pero están parados.
No están bailando.
"Gerente"
¿Qué ocurrió?
Esos chicos enloquecieron
con la orquesta. Ganó la lotería, jefe.
No lo puedo creer.
No puedo hacer esto toda la noche.
Tengo calambre de escritor.
- Gracias.
- Uno más, Sr. Goodman.
Está bien.
Parece que están cerrando.
Lo siento.
- Esperamos todo este tiempo.
- Tengo todos sus discos.
Los veré afuera.
Muchachos, por favor. Es tarde.
Saldré en un minuto.
Vamos, muchachos.
Traté de acercarme a ti
después de la primera parte...
Lo sé. Está bien.
- Debes estar exhausto.
- Sí. Bastante.
Vaya, qué noche.
No podría haber sido
más maravillosa.
¿Cómo lo explicas?
¿Qué sucedió?
Supongo que la juventud debe
haber oído el programa Bailemos.
Es tres horas más temprano aquí.
Muchos dijeron que tienen
nuestros discos.
Nos estaban esperando,
sólo que no lo sabíamos.
¿Qué haces tú aquí, en Los Ángeles?
Oí lo que ocurrió en tu gira.
Willard dijo que temía
que la orquesta se dispersara.
Pensé que esta noche podría ser
otra humillación.
Sabía cómo te sentirías.
Quería estar aquí.
Eso fue maravilloso
de tu parte, Alice.
- Nos trajiste suerte.
- Benny Goodman, eres un idiota.
¿Cómo puedes decir una cosa así?
Trabajaste durante años
para formar una orquesta.
Ensayas, luchas, prácticamente
te mueres de hambre para que triunfe.
Cuando finalmente tienes éxito,
lo llamas suerte. Es absurdo.
- Supongo que es verdad de algún modo.
- Te ganaste esa ovación esta noche.
Nunca oí tocar de esa manera.
El ímpetu, el compás.
Los chicos no podían evitar
el entusiasmo.
Nunca tocaste "Brinco de la 1:00"
de esa manera.
Fue dos veces mejor
que el disco.
¿El disco?
¿Oíste el disco?
No seas tonto.
Tengo todos los discos.
- ¿En serio?
- Los escucho todo el tiempo.
¿Dices que te gustan?
Soy una admiradora de Benny Goodman.
- Vaya, realmente has cambiado, Alice.
- Realmente.
Es maravilloso,
pero no lo entiendo.
Tú, Alice Hammond, una admiradora
del swing. ¿Qué te sucedió?
Es bastante obvio, ¿no?
Estoy enamorada de ti, Benny.
Supongo que sabes
lo que siento, Alice.
No tengo la menor idea.
¿Lo dices en serio?
Simplemente supuse que...
Digo, no veo cómo podías evitar...
¿Tratas de decir
que me amas, Benny?
No podría estar más sorprendida.
Me imaginé que sabías
por qué no decía nada.
Usé todo mi dinero para mantener
la orquesta y mi familia...
Por favor, Benny,
no trates de explicar.
No dije que quería casarme contigo
o escapar a una isla desierta.
Sólo dije
que estaba enamorada de ti.
Puede que se me pase.
A los dos.
Supongo que sería mucho más simple
si se nos pasara, ¿no?
- No apostaría a eso.
- Yo tampoco.
Por eso te lo dije. Tal vez pueda
ocultárselo a mi familia y amigos...
pero sabía que jamás
podría ocultártelo a ti.
- Alice, eres maravillosa.
- Tú eres el maravilloso, Benny.
Increíblemente,
desesperadamente maravilloso.
Creo que jamás se me pasará.
Nunca, mientras viva.
Creo que ambos estamos
en el mismo bote.
Alice, yo...
Lo sé.
Lo sé, mi pobre Benny.
Tantas cosas que quiere decir...
y sin el clarinete
para decirlas.
"La Orquesta de Benny Goodman
Tocará 6 Semanas Más en Palomar"
"12 Semanas de la Orquesta
Superó Todos los Récords del Club"
"El Trío Goodman Tocará
en Baile Beneficio en Avalon"
"El Popular Trío Goodman Añade Talento
A Espectáculo de Beneficencia en Isla"
"Taxi Acuático de Catalina"
- Adiós. Disfruté muchísimo su música.
- Gracias.
- Tengo hambre.
- Yo también.
Hay un buen lugar al otro lado
de la calle. Café Paraíso.
Bien.
¿Saben qué dijo un hombre de la isla?
Que en un día claro, se ve EE. UU.
- Tengo frío. ¿Tomamos una copa?
- ¿Qué les sirvo?
- ¿Whisky con soda?
- Está bien.
- Que sean dos.
- Que sean seis.
Sí, señor. Seis whisky con soda
en marcha.
- ¿Podemos comer algo?
- Por supuesto.
Tomen asiento y el mesero
los atenderá enseguida.
¿Tenemos tiempo?
- Tenemos mucho tiempo.
- ¿Así que esto es el paraíso?
Es una hermosa vida. Tenemos un éxito
enorme y tocamos gratis otra vez.
¿Qué desean comer, amigos?
- ¿Qué hay?
- El chile es rápido. Se está cocinando.
- ¿Es Ud. el cocinero también?
- El mismo.
Chile está bien
y café, por favor.
¿Lo mismo para todos?
¿No es Ud. Benny Goodman,
el que toca en "Palomar"?
- ¿Qué hace en San Pedro?
- Tocamos para beneficencia en Avalon.
Catalina, ¿eh?
El chile vendrá enseguida.
Debe ser un hombre muy ocupado:
cantinero, mesero, cocinero.
Hablando de hombres ocupados,
tú serás uno, Benny.
Cerramos el trato con el hotel Congress
y estás contratado...
con actuaciones nocturnas
desde aquí hasta Chicago.
- ¿Qué pasa con Nueva York?
- Hay interés ahí también.
Maravilloso.
Nueva York no. Las orquestas de jazz
caducan en esa ciudad.
Seguiremos de gira.
Por lo menos, nos da para comer.
Sí, señor. Enseguida.
Y el café vendrá luego.
¿De verdad ofrecen
entretenimiento aquí?
Claro que sí. Nuestro próximo show
es en dos minutos.
Damas y caballeros. Nuestra orquesta
de 24 personas no ha llegado aún.
Pero en vez de eso,
tengo el gran placer...
de presentarles
a nuestro artista principal...
el genial ejecutante
de arpa vibratoria...
el Sr. Lionel Hampton.
Mi primera pieza será en honor
de nuestro invitado especial...
y ese famoso pueblo de Catalina...
que acaban de visitar.
Estás enamorada de él, ¿no?
No habrás creído
que me engañarías.
Deberías verte la cara
cuando él toca.
¿Y desde cuándo lo sabes?
Cuando quisiste
que viniera contigo otra vez.
No pensé que te habías enamorado
del clima de California.
De todos los romances increíbles...
Tú y Benny Goodman.
Lo sé.
Creo que nos iremos de aquí
con algo nuevo.
¿Como el nuevo
Cuarteto Benny Goodman?
Me enloqueces, amigo.
"Benny Goodman Regresa A Casa"
"Chicago Rinde Homenaje
A Rey del Swing"
"Cuarteto Goodman y Orquesta
Completan Gira Sensacional"
Hay alguien aquí
que quería verte.
Kid Ory.
- Felicitaciones, Benny. Lo lograste.
- Gracias.
Tienes la mejor orquesta
que oí en cualquier lugar.
Ése es el mejor cumplido
Gracias.
Fletcher, ¿me guardas esto, por favor?
Kid, nos vemos luego.
- Hola, Benny.
- Hola, Alice.
Esperaba que vinieras.
Tenía un presentimiento.
Han pasado dos meses.
No lo soportaba más.
Lo sé.
Se sienten como dos años.
- Esperaba que vinieras a Nueva York.
- ¿A Nueva York?
No puedo perseguirte por todo el país.
Se me acaban las excusas.
- ¿Cuál es tu excusa esta vez?
- Vine a visitar a mi tía.
¿Vive en un museo también?
No, su casa es más bien
un cobertizo.
¿Qué hay con Nueva York?
Demasiados recuerdos desagradables.
- Gracias.
- No me refiero a ti, Alice.
Los fracasos que tuvimos ahí.
Es nuestra ciudad de la mala suerte.
No quiero acercarme ahí.
Supongamos que deje de perseguirte.
Entonces, ¿qué?
Entonces tendré que ir
a Nueva York.
"Orquesta de Goodman Tocará
en el Paramount de Nueva York"
"Resuena Música Swing"
Lo siento.
El tráfico estaba terrible.
Empezaba a pensar
que no vendrías.
Benny, es maravilloso verte.
Casi no puedo creerlo.
¿Cuándo llegaste?
La semana pasada.
¿La semana pasada?
¿Por qué no me llamaste?
- Estuve sumamente ocupado.
- ¿Demasiado ocupado para una llamada?
No, hubo otras cosas.
Debí haberte llamado, pero...
¿Qué sucede, Benny?
El estreno en Nueva York.
Nos presentamos tres veces
y fallamos las tres veces.
Cuando nos fuimos, una orquesta como
la nuestra no llenaba el Club Trombón.
Ahora nos contrataron
para el teatro Paramount.
No me gusta la idea de tocar
delante de miles de asientos vacíos.
Por eso querías verme.
Crees que mañana será
otra humillación.
Pues... Sí, tú sabes.
¿Planeabas estar
en el Paramount, Alice?
No.
Esperaba que sí estuvieras
para traernos suerte.
Tengo una cena.
Nos presentamos
a las 10:00 de la mañana.
¿A las 10:00 de la mañana?
Con razón te preocupan
los asientos vacíos.
Muy bien, Benny.
Ahí estaré.
Seré la manchita negra
en la fila 20.
Nos llevamos bien, ¿no, Alice?
Cuando estamos juntos,
me siento relajado y tranquilo.
Santo cielo.
Viniendo de ti, Benny,
eso es una explosión.
¿Sabes algo, Benny Goodman?
Nunca estuve a solas contigo,
ni siquiera en una sala.
Es siempre en clubes nocturnos,
o en fiestas, o en lugares como éste.
Me pregunto cómo sería pasar
una velada contigo delante del hogar.
No creo que llegue a saberlo.
Alice, estuve pensando mucho.
- Y...
- ¿En serio?
Hay algo que quiero decirte.
¿Vendrás a la salida de artistas
después del primer show mañana?
Desayunaremos y conversaremos.
Me encantaría, pero...
¿no podrías tratar de decirlo ahora?
Hay un ensayo dentro de 10 minutos.
Tengo que ir.
Te veré por la mañana.
La película está por terminar.
¿Están todos aquí?
- Muy bien, adelante.
- Gracias.
Uno, dos, tres, cuatro.
Buenas tardes, Fred.
Buenas tardes, Srta. Alice.
- Alice, ¿qué te ocurrió?
- Nada, padre.
¿Dónde estuviste?
En el teatro Paramount.
¿El teatro Paramount?
¿Qué sucede ahí?
Ah, padre.
No tienes la menor idea.
Por supuesto que no.
¿Por qué fuiste a una sala de cine
un jueves por la mañana?
Porque Benny me lo pidió.
Benny Goodman. Se presentó ahí
esta mañana con su orquesta.
Nunca en tu vida viste una multitud
semejante o tanta excitación.
No pudo haber sido más emocionante.
Gente bailando en los pasillos...
¿Y eso es lo que estuviste haciendo?
Pues, no intencionalmente.
Benny Goodman.
Ese joven podría ser un buen músico.
Qué desperdicio.
Ah, no.
Había miles de personas ahí.
Gritando y aplaudiendo.
Ah, no.
Yo no llamo un desperdicio a eso.
Había tanta gente
que no pude acercarme a él.
Debo enviarle un telegrama.
Western Union, por favor.
¿Es tan urgente?
Hablo de Butterfield 81098.
Quisiera enviar un telegrama
al Sr. Benny Goodman...
al teatro Paramount,
ciudad de Nueva York.
Tengo moretones por asistir
a tu humillación.
No pude acercarme a ti.
Estoy emocionada... y exhausta.
Con amor, Alice.
Sí, gracias.
¿"Con amor"?
Sí, padre, con amor.
"Emocionada y exhausta.
Con amor, Alice".
"Con amor" ya.
- Es una expresión.
- De jazz o de swing, no sé.
- De amor sí sé.
- ¿De qué hablas?
- Hablo de ti y Alice.
- En otro momento, mamá.
Tengo siete hijos,
pero tú no eres como los otros.
Con ellos puedo hablar.
¡Pero igual diré lo que pienso!
Mamá, nos presentamos en 5 minutos.
Hace mucho que veo
lo que ocurre entre tú y Alice.
Está mal, Benny.
Es como un cuchillo en mi corazón.
- No deberías sentirte así.
- ¿Cómo puedo evitarlo?
Tengo que tocar ahora.
Es mejor que no hablemos de eso
de todos modos.
"Benny Goodman Actuará en Filme"
"Resonante Éxito de Orquesta del Rey del
Swing Atrae A Productores de Hollywood"
Vuelo 214 a Chicago y Los Ángeles
abordando ahora en Puerta 8.
¿Qué pasó?
Creí que no te irías por un mes.
Llamó el estudio. Nos quieren ahora
mismo. Los demás vienen el miércoles.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Dos o tres meses.
¿Y nosotros, Benny?
Sabes lo que siento.
Lo estuve pensando.
¿Qué clase de vida sería
para una muchacha como tú?
Yo estaría viajando todo el tiempo,
trabajando todas las noches.
Ésas son excusas, no razones.
Última llamada, vuelo 214.
- Todos a bordo, por favor.
- Tengo que irme.
Adiós, Alice.
Gracias por venir.
Vamos. Perderemos el avión.
Vamos ya.
Jamás entenderé a ese hombre.
Eres su hermano, Harry.
¿No lo entiendes?
No sé.
A veces creo que sí.
Con respecto a ti, Alice.
Es sólo que...
Que Benny no necesita a nadie
ni nada.
Excepto su música.
Todos necesitan a alguien,
incluso Benny.
Se dará cuenta.
Tengo la sensación
de que hay algo más que eso.
¿A qué te refieres, Harry?
Me refiero a mi madre.
Lo amo, Sra. Goodman.
Él lo sabe.
Creo que él me ama.
Es por eso que no duermo
por la noche.
¿Ud. lo sabía?
¿Benny habló con Ud?
Con Benny, no se habla de esas cosas.
Eso debería saber sobre él.
Lo sé.
Por eso vine, Sra. Goodman.
Esperaba que Ud. pudiera ayudarme.
Benny quiere casarse conmigo.
Estuvo a punto de pedírmelo.
Si quiere pedírselo,
¿por qué no lo hace?
Creí que Ud. podría decírmelo.
Es Ud. una buena muchacha, Alice.
Será una buena esposa
para algún hombre.
Pero no mi Benny.
¿Por qué, Sra. Goodman?
Porque uno no mezcla caviar
con rosquillas, por eso.
Siempre esperaba que Benny sentara
cabeza, encontrara la mujer ideal...
¿Cómo sabe que no la encontró?
Lo amo, Sra. Goodman.
¿Qué motivo podría tener yo...
excepto hacerlo feliz?
¿No cree que podría hacer eso?
Ud. es joven todavía, Alice.
Benny también.
Es fácil hablar de felicidad.
No es tan fácil vivir.
Lo comprenderá algún día.
Sólo que entonces,
es demasiado tarde.
Lamento que sienta de esa manera,
Sra. Goodman.
Y su familia,
¿no siente de la misma manera?
Por más extraño que parezca, no.
Admiran a Benny.
Saben que lo amo.
Creo que estarían muy felices.
Esto no lo puedo entender.
Pero yo entiendo
muchas cosas ahora.
No tenía idea
que esto era lo que Ud. sentía.
Me alegro mucho de saberlo.
Una sola cosa más, Sra. Goodman.
No tiene que preocuparse. Jamás
le pediré a Benny que se case conmigo.
Si lo hace,
será porque él lo quiere.
Tendrá que venir de él.
Alice, no espere algo...
que tal vez nunca ocurra.
No pienso hacerlo.
Llevo demasiado tiempo haciendo eso.
"Estudio 22"
Acabo de toparme con Wynn Nathanson.
Se le ocurrió una gran idea.
¿Qué te parece dar un concierto
en el Carnegie Hall?
¿El Carnegie Hall?
No creo.
Nos va bien.
Podría ser el pináculo
de tu carrera.
Tal vez.
Sin duda sería un hito.
No sólo para nosotros,
pero para toda la música de jazz.
- Una señal de reconocimiento.
- Exactamente.
Sí, podríamos usar a todos los mejores,
no sólo nuestra propia orquesta.
Hacer un verdadero concierto de jazz.
La respuesta para todos los que dicen
que el swing es sólo un fogonazo.
Conozco una persona que pensaría
que es una gran idea. Alice.
Siempre dijo que su idea de un músico
es alguien que toca en el Carnegie Hall.
"Benny Goodman y su Orquesta"
"Mañana por la Noche"
Eso está muy bien, muchachos.
Saxos, en "fa"...
bájenlo un poquito más, ¿de acuerdo?
Muy bien.
Tomen 5 minutos.
- Suena fantástico, Benny.
- Gracias.
Luces cansado.
¿Dormiste algo en el avión?
Un poquito.
¿Puedes conseguirme un par de boletos?
No quedan boletos.
Hace tres días que está todo vendido.
- Hay gente sentada en el escenario.
- ¿Todo vendido?
¿Qué voy a hacer?
Son para mi madre.
- Descuida. Intentaré con un revendedor.
- Cada asiento vendido.
Y no a jovencitos,
no a estos precios.
Teatro importante
repleto de intelectuales.
Gente que jamás ha oído
nuestro tipo de música.
Estamos corriendo un gran riesgo.
¿Sabes eso, Benny?
Necesitábamos más tiempo.
Más de un solo ensayo.
Lo sé, pero todos están ocupados.
¿Dónde están Lionel y Harry James?
No te preocupes.
Aquí estarán.
Jamás debí meterme en esto.
Si estás tan preocupado,
podemos cancelarlo. Aún hay tiempo.
Lo llevaremos a cabo.
Toda tu reputación está en juego.
No te arriesgues así.
No seas así.
Benny, sobre los programas.
Tenemos que enviarlos a la imprenta.
Tenemos que terminar el diagrama.
Por ejemplo, ¿con qué empezarás?
Veamos.
Quizás esa melodía nueva que tocamos
recién. Lo de Edgar Sampson.
- Eso podría estar bien.
- ¿Cómo lo llamarás?
¿Qué les parece "No seas así"?
Eso lo que oí toda mi vida.
Cada vez que intentaba algo nuevo,
alguien decía "No seas así".
Este concierto es algo nuevo, así que
sería una buena idea para empezar.
¿Dónde está Alice?
No tuve una oportunidad para llamarla.
No sé.
Hace diez días que no la veo.
Pensé que estaría aquí.
Ella era la que siempre quería
que tocara en Carnegie Hall.
Sí, ¿hola?
Sr. Hammond. Disculpe, no quise
despertarlo. Quería hablar con Alice.
¿Quién habla?
Alice está de viaje.
Fue a visitar a mi hermana, a Vermont.
Ah, entiendo.
¿Algún problema?
No, no exactamente.
Es que esperaba...
¿Vendrá Ud. al concierto
mañana por la noche?
Sí, John me compró boletos.
Sr. Hammond,
¿sabe cuándo regresará Alice?
En un par de semanas.
Se fue hace unos pocos días.
¿Sabía sobre el concierto?
Sí, Benny.
Estoy seguro que sabía.
Gracias.
Benny, dime.
¿Qué te preocupa?
Mamá, hace demasiado frío
para ti aquí.
¿Es el concierto?
¿Es eso lo que te preocupa?
La última vez que tocaste así,
fue por tu padre.
¿Qué pasa?
¿No puedes decírmelo?
Es Alice, ¿verdad?
Es porque se fue.
- Mamá...
- No tienes que hablar.
Entiendo.
No lo entendía,
pero ahora sí.
Quiero que puedas ser feliz.
No era sólo por ti, mamá.
Era por mí.
Supongo que estaba demasiado ocupado.
No me di cuenta...
Es una buena muchacha, Benny...
y te ama.
Muchachas como Alice
no crecen en los árboles.
Eso es seguro.
Es demasiado tarde ahora, supongo.
Tal vez. No sé.
Pero esto sí sé.
Si la quieres,
tendrás que pedírselo.
Ella nunca te lo pedirá a ti.
¿Larga distancia?
Sí, quiero hablar, por favor,
con una señorita llamada...
Alice Hammond, en Vermont.
¿Su número?
Sí, lo tengo.
Su padre me lo dio.
"Solista Harry James"
La próxima parte parece ser histórica.
Se llama "20 años de jazz".
"Y los Ángeles Cantan
Solistas Martha Tilton y Ziggy Elman"
Ylos ángeles cantan
Yaunque es sólo
un murmullo delicado
Al comienzo
Nos besamos
Ylos ángeles cantan
Ydejan su música
Resonando en mi corazón
Carnegie Hall, por favor.
Esto es algo llamado
"Canta, canta, canta".
"Salón de Baile Palomar"
- ¿Cuarta fila?
- En el pasillo.
Descuide, Alice.
Él va a pedírselo.
Me lo está pidiendo ahora.
FIN